testeHAHA

CURRENT URL http://bahia.ig.com.br/2016/09/09/luz-do-dia-mulher-de-32-anos-estuprada-no-recife
� luz do dia, mulher de 32 anos � estuprada no Recife
V�tima foi abordada na Rua Am�lia, na Zona Norte do Recife
Leia J� | 09/09/2016 - 19:06
Tweet
Mais um caso de violência contra a mulher revolta a população do Recife. A 1ª Delegacia da Mulher registrou, nesta quinta (8), mais um estupro: desta vez o crime aconteceu no bairro das Graças, a poucos quilômetros do local onde ocorreu o mesmo crime a uma estudante de medicina. De acordo com a Polícia Civil, a abordagem também foi semelhante à realizada contra a vítima do bairro do Parnamirim.
O crime desta quinta aconteceu contra uma empresária de 32 anos que saía de uma lavanderia situada na Rua Amélia, por volta do meio-dia. Segundo a Polícia, logo que a vítima entrou no carro foisido abordada por um homem que a levou para a um ponto na BR-101 Sul e a estuprou.
A empresária encontra-se em choque e ainda irá prestar depoimento. Somente depois disso será produzido o retrato falado do suspeito. A delegada responsável pelo caso, Ana Elisa Sobreira, não irá falar sobre o caso para prosseguir com as investigações. 
CURRENT URL http://bahia.ig.com.br/2016/10/18/mulher-assassinada-tiros-em-feira-de-santana
Mulher � assassinada a tiros em Feira de Santana
Ela j� havia sofrido uma tentativa de homic�dio anteriormente.
Acorda Cidade, site parceiro do Tribuna da Bahia Online | 18/10/2016 - 13:18
Tweet
Uma mulher foi assassinada a tiros por volta das 8h desta terça-feira (18), no residencial Conceição Ville, na Rua do Rosário, Bloco 07, no bairro Conceição, próximo à Creche do Tio Jonas, em Feira de Santana.
Segundo a polícia, Elba da Silva Venas, 25 anos, estava indo para a seção de fisioterapia numa clínica e ao descer do apartamento foi alvejada.
Testemunhas disseram para a polícia que dois homens estavam aguardando a vítima descer para matá-la.
Ela já havia sofrido uma tentativa de homicídio anteriormente e estava fazendo fisioterapia por conta da lesão sofrida.
Não há informações sobre o que motivou o assassinato e a autoria do crime também é desconhecida.
CURRENT URL http://delas.ig.com.br/comportamento/2015-12-07/voce-ja-sofreu-violencia-contra-a-mulher-na-universidade-tem-certeza.html
Você já sofreu violência contra a mulher na universidade? Tem certeza?
Por Fernanda Maranha |
Pesquisa revela que 85% das estudantes brasileiras que já foram vítimas de violência de homens no ambiente universitário não sabiam
Getty Images
61% das estudantes que sofreram algum tipo de violência não contam sobre o ocorrido por medo de ser exposta ou julgada.
"Se todas as mulheres que já sofreram algum tipo de violência, por parte de homens, na universidade decidissem formar uma cidade, essa cidade teria uma população maior do que 95% das cidades brasileiras". A afirmação é de Renato Meirelles, presidente do Data Popular. Em conjuto com o Instituto Avon, o Data Popular realizou uma pesquisa com mais de 1800 estudantes do ensino superior sobre a violência a que as mulheres estão sujeitas no ambiente das universidades públicas e particulares. 
Para 27% dos estudantes universitários, abusar de uma garota quando ela está alcoolizada não é violência"
Os pesquisadores perguntaram às mulheres se elas já haviam sofrido algum tipo de violência por parte de homens na universidade e 10% afirmaram que sim. Mas quando foi especificado a elas quais eram os tipos de violência que poderiam sofrer, 67% admitiram que já haviam passado por algumas destas situações.
Veja os tipos de violência contra a mulher que existem nas universidades, listadas pelo estudo:
Os agressores
As mulheres muitas vezes não reconhecem que as situações enfrentadas cotidianamente são tipos de violência contra elas mesmas. E, pior, os homens desconhecem e ignoram muito mais. Para 27% dos estudantes universitários, abusar de uma garota quando ela está alcoolizada não é violência. E 31% não consideram um ato de violência contra as mulheres repassar fotos de colegas sem a autorização das mesmas.
Medo
Os altos números que depõem contra as mulheres nas universidades as fazem temer: 42% das estudantes entrevistadas já sentiram medo de sofrer violência na universidade, e 36% já deixaram até mesmo de fazer alguma atividade por causa disso. 
Leia também:
CURRENT URL http://delas.ig.com.br/comportamento/violencia-contra-as-mulheres/n1237538435188.html
Todas as notícias
Violência contra as mulheres
Três anos após o estabelecimento do dia da não violência, mulheres continuam enfrentando o problema dentro de casa
iG São Paulo |
Texto:
Estabelecido pela ONU em 2007, em homenagem ao líder pacifista Mahatma Gandhi, 30 de janeiro foi o dia da não violência. Foi nesta data, em 1948, que Gandhi foi assassinado, após pregar a resistência pacífica à dominação da Índia pela Inglaterra.
62 anos depois, as mulheres observam a violência persistir em vários âmbitos - inclusive dentro de casa. Foi o caso de Maria Islaine Morais, cabeleireira de 31 anos, que foi assassinada pelo ex-marido Fabio Willian Soares, de 30, em frente às câmeras de segurança de um salão de beleza em Minas Gerais .
Medo
Apesar de conhecerem a Lei Maria da Penha, sancionada há mais de 3 anos, as mulheres ainda hesitam em denunciar o agressor. Segundo uma pesquisa de opinião pública realizada pelo Senado, 83% das mulheres conhecem ou já ouviram falar da lei. Apesar disso, somente 4% das entrevistadas acreditam que a vítima denuncia o agressor.
A própria pesquisa responde a esta aparente contradição. De acordo com 78% das entrevistadas, o "medo do agressor" é o motivo para a omissão. Opções como "vergonha", "punição branda" e "não garantir o próprio sustento" atingiram menos que 10%.
Segundo relatório de 2007 do DataSenado, no Brasil, 15 a cada 100 mulheres vivem ou já viveram algum tipo de violência no ambiente familiar. E o cenário piorou: ano passado, 19% das 827 entrevistadas revelaram que já sofreram agressões. Em 2007 o índice era de 15% e, em 2005, de 17%.
Para Sérgio Braga, diretor do curso de Direito da Universidade Nove de Julho (UNINOVE), esse resultado demonstra a dificuldade da sociedade e do Estado brasileiro em lidar com questões ainda muito ligadas à esfera privada. “A educação é a melhor solução. É preciso que a sociedade civil se organize e desenvolva não apenas campanhas, mas ações efetivas que atinjam todos os estratos sociais, pois a violência contra a mulher não atinge somente as classes mais baixas”, diz.
Texto:
CURRENT URL http://delas.ig.com.br/mulher/argentina-registra-aumento-de-vitimas-de-violencia-machista/n1237492850000.html
Argentina registra aumento de vítimas de violência machista
Mais de 150 denúncias são registradas todos os dias nas delegacias da província de Buenos Aires
EFE
Texto:
Uma mulher é assassinada a cada três dias na Argentina por causa da violência machista. E este número aumenta progressivamente, como refletem as 166 denúncias realizadas diariamente apenas nas delegacias da mulher da província de Buenos Aires, a mais povoada do país.
Embora na Argentina não existam registros unificados e centralizados do Estado sobre os casos de violência em relação à mulher, como há em outros países, é possível observar que o número de denúncias cresce a cada ano, afirmou neste domingo (8) à Agência Efe Natalia Calisti, do Fundo de População das Nações Unidas (UNFPA).
Os mais recentes dados disponíveis indicam que, nos primeiros dez meses de 2008, foram recebidas 52.351 denúncias de atos de violência contra a mulher, o que representa um aumento de 266% em relação às de 2006, que não chegavam a 20 mil.
Diante desta preocupante situação, e por causa do Dia Internacional da Mulher, as Nações Unidas apresentaram um relatório elaborado no final do ano passado e lançou uma campanha para tentar "eliminar a praga" da violência de gênero.
Ajuda pelo telefone
Outro dado oferecido por Calisti no caso da Argentina é que o número de atendimento telefônico ao qual as mulheres podem recorrer em casos de violência recebeu entre fevereiro e outubro de 2008 uma média de mil ligações mensais, das quais 46% corresponderam a pedidos de auxílio perante uma situação de emergência.
Das 10.946 ligações registradas nesse período, em oito de cada dez casos, o agressor era o ex-parceiro ou atual companheiro da vítima.
A estatística mostra que, em 92% dos casos, a violência sofrida era física, além de psicológica, enquanto, em 34% dos casos, houve também ameaças de morte, comentou a especialista.
Leia também:
CURRENT URL http://gente.ig.com.br/2015-04-10/famosas-ficam-de-lingerie-em-protesto-contra-a-violencia-a-mulher.html
Famosas ficam de lingerie em protesto contra a violência à mulher
Por iG Gente |
Imprimir
Atrizes Giovana Ewbank e Fiorella Mattheis apareceram de calcinha e sutiã em fotos nas redes sociais
Uma campanha contra a violência à mulher ganhou participantes famosas. As atrizes Giovanna Ewbank e Fiorella Mattheis tiraram a roupa e apareceram usando apenas lingerie em fotos em seus perfis no Instagram. Nas legendas das imagens, elas escreveram: "Não interessa como eu estou vestida. A violência contra a mulher é crime. Não deixe ela ficar escondida. #ocorpoémeu". 
Leia também:
CURRENT URL http://gente.ig.com.br/2016-05-27/mulher-de-johnny-depp-aparece-de-olho-roxo-acusa-ator-de-violencia-domestica.html
Mulher de Johnny Depp aparece de olho roxo e acusa ator de violência doméstica
Por iG Gente |
Atriz já entrou com pedido de divórcio e agora também apela para uma ordem de restrição, segundo a revista "People"
AFP PHOTO / Files / ROBYN BECK
Johnny Depp e Amber Heard estão separados
Veja também
Beyoncé é acusada por artista sueco de plagiar coreografia de "Freedom"
Pelo que tudo indica, o casamento entre o ator Johnny Depp e a atriz Amber Heard não vai acabar de uma forma amigável. Depois de abrir um processo de divórcio no começo desta semana, Amber agora acusa o marido de violência doméstica, segundo informações da revista "People".
Os dois se conheceram nas gravações de "Diário de um jornalista bêbado" e o relacionamento durou apenas 15 meses. No pedido de separação, a moça quer pensão alimentícia e solicita Johnny Depp pague seus gastos com advogado relativos ao caso, enquanto o ator rejeitou esses pedidos e ainda apelou à corte que considere os bens e rendimentos do ex-casal separadamente - algo que gira em torno de R$ 1,4 bilhão.
People/Reprodução
Amber Heard com olho roxo, supostamente após agressão de Johnny Depp
Sobre a violência doméstica, segundo a publicação norte-americana, a atriz abriu uma ordem de restrição contra o ator por conta de uma agressão física depois de aparecer com um olho roxo - nos Estados Unidos, a ordem é julgada pela corte e visa proteger pessoas que sofrem algum tipo de abuso dentro de casa. 
Johnny Depp, através de sua assessoria, falou com a revista sobre o caso. "Diante da rapidez desse casamento e a recente perda de sua mãe, Johnny não vai responder nada sobre fofocas e histórias falsas sobre sua vida pessoal. Esperamos que o término desse casamento seja resolvido logo".
CURRENT URL http://lulacerda.ig.com.br/2016/06/01
Paris, por Paulo Pereira
Enquanto isto, em Paris…
Saíram, esta semana, na imprensa, as primeiras imagens do futuro metrô parisiense. A ambientação foi toda repensada para maior conforto dos usuários, com iluminação LED, cadeiras mais confortáveis e até um espaço com cadeiras em forma de bumerangue, freios a eletricidade e oito vagões em vez dos seis habituais.Tudo realizado pela empresa francesa Alston.
A linha 14 será a primeira do novo metrô; em seguida, as linhas 4 e 11, a partir do início de 2019 (daqui a pouco!).
Paris como cenário, cozinha gastronômica, teto de vidro – bem-vindo ao Bustronome! É a nova tendência entre os parisienses e os turistas na cidade, depois do Bateaux Mouche, o ônibus restaurante. Um jantar insólito dentro de um ônibus de luxo, imperial; com o melhor da cozinha gastronômica francesa, e com os monumentos de Paris a sua volta. Ótima ideia para aqueles que não querem perder tempo em jantares longos e demorados, mas desejam, ao mesmo tempo, usufruir a paisagem maravilhosa da cidade. Eis aí uma dica para seu próximo jantar romântico ou para comemorar com seus amigos, na sua próxima vinda a Paris!
Bustronome
2, Avenue Kléber – 75016 – Paris
Paris sempre se reinventando… Desta vez, são as novas lavanderias-café! Na Lavomatic, em Paris, acabou aquela espera chata, enquanto as máquinas lavam e secam suas roupas – você toma um café, um vinho acompanhado de uma salada no primeiro andar da lavanderia que transformaram em um bar/café supersimpático e colorido, onde você pode fazer encontros interessantes. Uma superideia que os jovens e estudantes estão adorando na cidade.
Lavomatic
30, Rue René Boulanger – 75010 – Paris
Na foto acima, o novo CEO do grupo recebe das mãos de Quentin Desurmont o prêmio Traveller Made de melhor manager na hotelaria de luxo.
O templo do luxo em Paris, o Hotel La Réserve, que pertence ao grupo de Michel Reybier, considerado um grande visionário da hotelaria, nomeou, como CEO, Didier Le Calvez, que trabalhou mais de oito anos para o grupo Four Seasons e é, com certeza, um dos nomes mais conhecidos na hotelaria mundial.
Sua contratação dará uma nova dinâmica e concepção do luxo, transformando o hotel em um endereço único, acentuando o privilégio de se sentir como se estivesse em sua própria casa.
O La Réserve, em Paris, é considerado um dos melhores hotéis da cidade por seu serviço impecável, sua ótima posição geográfica, seu restaurante, seu spa e pelo conforto oferecido aos clientes.
CURRENT URL http://lulacerda.ig.com.br/2016/06/page/41
Perfil cultural: carioca valoriza cinema e boca a boca
Dois gráficos da ampla pesquisa feita sobre o consumo de cultura pelo carioca: o perfil revela muitos hábitos e detalhes curiosos
Nesta quarta e quinta-feiras (01 e 02/06), no Memorial Municipal Getúlio Vargas, na Glória, uma pesquisa sobre o perfil cultural do carioca, produzida com o patrocínio da Secretaria Municipal de Cultura, a JLeiva Cultura & Esporte e o Instituto Datafolha, vai ser debatida em seus detalhes.
De todas as atividades culturais praticadas fora de casa, o cinema é a preferida por 68% dos entrevistados. Na sequência, aparecem os shows musicais com 52% dos votos, e as festas populares com 50%. Outras atividades tiveram percentuais inferiores a 40%: 35% foram a bibliotecas, 31% a museus, 31% a teatros, 21% a espetáculos de dança, 15% ao circo, 12% a saraus e 9% a um concerto de música clássica
Outro dado interessante apontado pelo estudo é a constatação de que a melhor divulgação, para os cariocas, ainda é o boca a boca, a sugestão de amigos na hora da decisão em relação a um programa a fazer. Em seguida vem o que é anunciado pela TV, e, em terceiro, o que se encontra na internet, rádios e jornais. Para a população jovem (até 24 anos), no entanto, esse contexto muda: o que é sugerido nas redes sociais e internet tem muita força, à frente do boca a boca e deixando a TV muito atrás.
O mito de quem vai à praia não tem interesse por cultura caiu por terra totalmente: ao contrário, quem frequenta a orla parece ter disposição maior, participando, também, das outras atividades.
Para a avaliação foram ouvidas 1.537 pessoas, com faixa etária a partir de 12 anos, em pontos de grande fluxo da cidade, entre os dias 21 de janeiro e 6 de fevereiro de 2015, com base em um questionário com cerca de 60 perguntas. Atualmente, a cidade do Rio tem 6,5 milhões de pessoas, dos quais 5,5 milhões estão acima dos 12 anos de idade. A pesquisa completa está disponível em  www.jleiva.com.br/cultura_no_rio .
Enviado por: Marcia Bahia
CURRENT URL http://lulacerda.ig.com.br/siron-franco-estatistica-brasileira-com-vermelho-sangue
Lu Lacerda
Lu Lacerda, jornalista, pesquisadora, fotógrafa, ama a terra, ama o mar, ama o sol, ama homem, ama comer, ama beber, ama o Rio, com os pés no Sertão e a cabeça no mundo.
Categorias
Siga a LuLacerda e saiba as principais novidades
Futilidades
Este sábado (22/10), o Al-Farabi, mistura de sebo e restaurante no Centro, recebe a 2ª edição do evento “Bolacha’s”, com colecionadores de vinil, produtores de cervejas artesanais e designers entre os expositores. Vai das 12h às 20h.
Eliane Salek lança nesta quinta-feira (20/10), às 21h, no Paris Show, seu quarto CD, em comemoração aos 40 anos de carreira. Mezzo-soprano do Theatro Municipal do Rio, além de cantora, ela é pianista, flautista e compositora.
A banda Urca Bossa Jazz faz o show “Saudades do Raul” no Teatro Tom Jobim, esta sexta-feira (21/10), às 21h, em apoio ao Projeto Pró-Florescer, do Jardim Botânico. O projeto é um convênio entre o JB, o TJ do Rio e a Associação de Amigos do Jardim Botânico, para preparar jovens para o mercado de trabalho.
Luiz Claudio Azevedo Chaves, especialista em direito administrativo, lança o livro “Licitação Pública Para Leigos – Compra e venda governamental” (Alta Books), esta quinta-feira (20/10), às 18h, na Livraria Cultura, no Cine Vitória.
A artista plástica e designer de joias Leilah Costa mostra a sua coleção “Vida”, na Joalheria da Casa Cor, para convidados, na sexta-feira (21/10). Leilah convidou Marcelo Hicho para dar dicas de maquiagem das 15h às 19h.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-03-08/violencia-domestica-mata-cinco-mulheres-por-hora-diariamente-em-todo-o-mundo.html
Violência doméstica mata cinco mulheres por hora diariamente em todo o mundo
ONG prevê que mais de 500 mil mulheres serão mortas por seus parceiros ou familiares até 2030
Agência Brasil
Brasília - A violência doméstica é responsável pela morte de cinco mulheres por hora no mundo, mostra a organização não governamental (ONG) Action Aid. A informação é resultado de análise do estudo global de crimes das Nações Unidas e indica um número estimado de 119 mulheres assassinadas diariamente por um parceiro ou parente.
A ActionAid prevê que mais de 500 mil mulheres serão mortas por seus parceiros ou familiares até 2030. O documento faz um apelo a governos, doadores e à comunidade internacional para que se unam a fim de dar prioridade a ações que preservem os diretos das mulheres. O estudo considera dados levantados em 70 países e revela que, apesar de diversas campanhas pelo mundo, a violência ou a ameaça dela ainda é uma realidade diária para milhões de mulheres.
ActionAid estima que 119 mulheres são assassinadas diariamente por parceiro ou parente
Foto: Reprodução
“A intenção do relatório é fazer um levantamento sobre as diversas formas de violência que a mulher sofre no mundo. Na África, por exemplo, temos países que até hoje têm práticas de mutilação genital. Aqui, na América Latina, o Brasil é o quinto país em violência contra as mulheres. Segundo dados do Instituto Avon, três em cada cinco mulheres já sofreram violência nos relacionamentos em nosso país”, informa a assistente do programa de direitos das mulheres da Action Aid Brasil, Jéssica Barbosa.
O relatório considera as diferenças regionais entre os países e, além disso, observa o universo de denúncias subnotificadas, de mulheres que sofrem assédio, estupro ou outros tipos de violência e têm vergonha de denunciar.
“A forma de contar é sempre muito difícil, existe uma cultura de silenciar a violência contra a mulher. É a cultura da naturalização, onde há um investimento social para naturalizar a violência contra a mulher com o que se ouve na música, nas novelas, na rua. Tudo isso é muito banalizado e a mulher se questiona: 'será que o que aconteceu comigo foi uma violência? Será que se eu denunciar vão acreditar em mim?”, diz Jéssica Barbosa.
No Brasil, a organização promove a campanha Cidade Segura para as Mulheres, que busca o compromisso do Poder Público com uma cidade justa e igualitária para todos os gêneros.
“Muitas mulheres não conseguem exercer seu direito de ir e vir. A cidade não foi pensada para as mulheres, os becos são muito estreitos e escuros no Brasil. É necessário que haja o empoderamento das mulheres para superar a situação de violência. Por mais que o Estado tenha a obrigação de garantir instrumentos, é preciso que a gente invista na autonomia dessas mulheres”, acrescenta Jéssica.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-03-14/morte-de-estudante-mobiliza-a-unb.html
Morte de estudante mobiliza a UnB
Louise Ribeiro foi assassinada pelo ex-namorado dentro da faculdade
O Dia
Brasília - Alunos, professores e servidores da Universidade de Brasília (UnB) realizaram nesta segunda-feira ato em memória da estudante Louise Maria da Silva Ribeiro, 20 anos, assassinada dentro da universidade na última quinta-feira.
O ex-namorado da jovem, Vinicius Neres, 19 anos, confessou o crime e disse ter dopado a vítima com clorofórmio. A morte da estudante reforçou o debate sobre violência doméstica contra a mulher dentro da UnB.
Segundo o reitor Ivan Camargo, a segurança e a iluminação da universidade serão reforçadas no período noturno para evitar novos crimes dentro da UnB.
“Vamos aumentar as rondas na universidade à noite. No entanto, precisamos levar para sociedade o debate sobre a violência contra a mulher. Um terço das mulheres agredidas são vítimas de ciúme”, disse o reitor.
A estudante também foi homenageada com a plantação de um ipê rosa, no jardim central do Instituto de Biologia, onde cursava o quarto semestre.
“Assassinato violento é histórico. É o fim de um ciclo de violência que pode ser prevenido. Se reconhecermos que nossa sociedade é patriarcal, machista, podemos prevenir esse tipo de crime. O feminicídio é um problema da sociedade como um todo”, disse Joana Chagas, gerente da ONU Mulheres.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-05-31/temer-cria-orgao-para-coordenar-combate-a-violencia-contra-mulher.html
Temer cria órgão para coordenar combate à violência contra mulher
Grupo de trabalho foi formado após o caso de estupro coletivo de uma jovem no Rio de Janeiro
Estadão Conteúdo
Brasília - O presidente em exercício, Michel Temer, anunciou nesta terça-feira, em reunião com secretários de Segurança dos Estados e com o ministro da Justiça e Cidadania, Alexandre de Moraes, a criação de um órgão para coordenar os trabalhos de combate à violência contra a mulher.
O grupo de trabalho foi formado após o caso de estupro coletivo de uma jovem no Rio, que veio a tona na semana passada. Na ocasião, Temer foi bastante criticado nas redes sociais por demorar para se manifestar sobre o tema.
Temer durante reunião com Secretários de Segurança nesta terça-feira
Foto: Valter Campanato / Agência Brasil
"Estamos assistindo a uma onda crescente de violência contra a mulher. A competência não é da União, mas podemos ajudar no combate à violência contra a mulher. Neste sentido, estamos vendo como podemos incrementar o auxílio aos Estados no combate a este tipo de violência porque entendemos que a conjugação de esforços é fundamental", afirmou.
Em rápido discurso, Temer relembrou ainda a criação da Delegacia da Mulher e de Crimes raciais quando era secretário de Segurança de São Paulo, nos anos 1980. "O simbolismo nos anos 80 foi muito importante, porque vimos uma diminuição da violência. E eu acredito que esta reunião pode funcionar como símbolo de que o País todo está preocupado com a violência contra a mulher", disse.
O ministro da Justiça e Cidadania, Alexandre de Moraes, anunciou em seguida a criação de um núcleo de proteção à mulher lidado diretamente à pasta. Segundo Moraes, estão sendo discutidas várias medidas para modernizar e integrar os órgãos de combate à violência da União, Estados e municípios. O ministro disse a União pode firmar convênios específicos com Estados para o combate à violência em determinas regiões, incluindo o aporte de dinheiro por parte do governo federal. Segundo Moraes, o Ministério da Justiça está preparando propostas de alterações legislativas, com mudanças na lei de execuções penais e também penas mais rigorosas para quem divulga imagens íntimas de mulheres na internet.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-06-02/dados-apontam-que-violencia-contra-mulher-cresceu-44-no-pais.html
Dados apontam que violência contra mulher cresceu 44% no País
Em 2015 foram registradas 76.651 denúncias, ante 52.957, em 2014. Isso representa um caso de violência a cada sete minutos
Estadão Conteúdo
Brasília - Os casos de violência contra a mulher cresceram 44,74%, em 2015, se comparado ao ano anterior. Dados da Central de Atendimento à Mulher - Ligue 180 indicam que ano passado foram registradas 76.651 denúncias, ante 52.957, em 2014. Isso representa um caso de violência a cada sete minutos no Brasil, em 2015. As ocorrências específicas de violência sexual - estupro, assédio e exploração - saltaram 129%, de 1.517 para 3 478 relatos. No país foram 9,5 estupros por dia.
A maior parte de todos os casos registrados, em 2015, é relativa a violência física,38.451 ocorrências, ou seja 50,15% to total. Outros casos mais recorrentes foram de violência psicológica 23 247 (30,33%) e 5.556 de violência moral (7,25%). Esses são os dados nacionais mais recentes, divulgados em março.
Não aceite ser agredida! Se você sofrer algum tipo de violência, ligue para a Central de Atendimento à Mulher no número 180. É de graça
Foto: Divulgação / Governo Federal
Michelle Dias, que integra a Comissão de Instrução do Conselho Regional de Serviço Social de São Paulo (CRESS-SP), considera que o aumento nos números é reflexo da força que as mulheres ganham na sociedade. "Com vários mecanismos governamentais e ação feminista nas ruas e em redes sociais, nós nos sentimos mais seguras e fortalecidas para registrar as ocorrências. Porém ainda há culpabilização da vítima e minimização da agressão durante o relato nas delegacias", afirmou.
Michelle critica o funcionamento das Delegacias da Mulher, em São Paulo, as quais operam em horário comercial durante a semana "Grande parte das agressões físicas está ligada ao alcoolismo e uso de drogas, e a maior incidência é nos finais de semana", declarou.
Sobre o anúncio do presidente interino Michel Temer (PMDB) de criar uma área especializada em atendimento às mulheres na Polícia Federal, a assistente social ponderou. "Claro que é importante. Mas é um mecanismo que talvez não seja efetivo. Para se combater a violência contra a mulher a atenção afetiva é fundamental e não um mecanismo emergencial, lançado durante um caso de abrangência nacional (a suspeita de estupro coletivo a uma adolescente de 16 anos, no Rio de Janeiro, na última semana) "
"O papel da mulher na sociedade, hoje, é de luta pelos seus direitos e para desconstruir o machismo. Falta um caminho tenso e extenso, mas é a única saída para mudar realidade do Brasil", disse.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-08-03/diarista-e-amarrada-e-assassinada-na-propria-casa-no-parana.html
Diarista é amarrada e assassinada na própria casa, no Paraná
Vítima havia recebido uma indenização de R$ 60 mil. Polícia investiga motivos do crime
O Dia
Islene era diarista e tinha um filho de 17 anos
Foto: Reprodução/Facebook
Curitiba - Uma mulher foi encontrada morta na noite desta terça-feira dentro da própria casa, em Campo Limpo, cidade da Região Metropolitana de Curitiba, no Paraná. Segundo a Polícia Civil, a vítima é a diarista Islene Severino de Lima, de 41 anos. De acordo com os policiais, a mulher foi assassinada na noite do dia 1º, mas só foi encontrada nesta terça à noite, após vizinhos desconfiarem do sumiço da mulher.
Os agentes contaram que Islene, que era muito conhecida na região, estava com as mãos e pernas amarradas e foi agredida antes de ser assassinada, já que ela foi encontrada com o rosto desfigurado e com marcas de pancadas na cabeça. O corpo estava sob uma cama. Segundo investigadores que apuram o crime, a mulher foi asfixiada. 
A Polícia Civil disse que o carro da diarista foi roubado. Há alguns dias, a mulher recebeu aproximadamente R$ 60 mil de uma indenização. Familiares e amigos já começaram a ser ouvidos pela polícia.
Até a manhã desta quarta-feira, nenhum suspeito havia sido preso. A polícia já trabalha com a hipótese de homicídio. 
O corpo de Islene foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) de Curitiba. A mulher deixa um filho de 17 anos, que não estava na casa da vítima no momento do crime.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/brasil/2016-08-26/mulher-assusta-com-tentativa-de-assalto-e-e-morta-em-frente-a-filha.html
Brasil
Mulher se assusta com tentativa de assalto e é morta em frente a filha
Crime aconteceu no final da tarde desta quinta-feira. Vítima estava na porta de uma escola para buscar um outro filho
O Dia
Porto Alegre - Uma mulher foi assassinada no começo da noite dessa quinta-feira, após se assustar com uma tentativa de assalto, em Porto Alegre. De acordo com a polícia, a vítima foi morta em frente a filha adolescente.
Cristine Fonseca Fagundes, 44 anos
Reprodução/Facebook
Segundo a Brigada Militar, ela foi abordada por um homem armado após um arrastão, teria se assustado com a ação e acelerado o carro onde estava. Em seguida, foi baleada e morreu dentro do carro.
A vítima foi identificada como Cristine Fonseca Fagundes, 44 anos, estava dentro do carro, acompanhada da filha de 17 anos, quando foi abordadas pelos assaltantes. Elas aguardavam pelo filho mais novo da vítima, de 10 anos, que é estudante da sétima série. Antes de render as vítimas, segundo testemunhas, o criminoso já havia assaltado outras duas pessoas na rua, a poucos metros do colégio.
Os filhos presenciaram a morte da mãe
Reprodução/Facebook
O criminoso fugiu sem levar nada. Ainda segundo a polícia, a mulher esperava por um outro filho, que saía da escola. No carro também estava a filha da mulher, que presenciou a morte da mãe.
Cristine estava dentro do carro, acompanhada da filha de 17 anos, quando foi abordadas pelos assaltantes
Reprodução
Após o crime, a Brigada Militar prendeu um suspeito que teria participação no crime. Com ele foi encontrado celulares, que a polícia suspeita que tenham sido roubados de pedestres próximo a escola. A Polícia Civil busca outros dois envolvidos.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/mundoeciencia/2016-05-23/jornalista-e-agredida-por-mascarado-durante-cobertura-de-protesto.html
Jornalista é agredida por mascarado durante cobertura de protesto
Imagens viralizaram na web, trazendo ao debate a liberdade de expressão e imprensa, além da violência contra a mulher
O Dia
Rússia - Uma jornalista russa levou um tapa no rosto enquanto cobria uma manifestação em Paris, na França, na última quinta-feira. Mesmo equipada com um capacete, a repórter não escapou de ser agredida por um mascarado que se aproximou sem que ela percebesse e por trás desferiu o golpe. As imagens acabaram viralizando na web e trazendo ao debate a liberdade de expressão e imprensa e também a violência contra a mulher.
Jornalista foi agredida covardemente por um mascarado no exercício de seu trabalho, em Paris, na França
Foto: Reprodução Youtube
A profissional atingida foi Anna Baranova do jornal "Russia Today". Apesar de chocada, a correspondente não se intimidou com a atitude do criminoso e prosseguiu com sua reportagem. A jovem ainda teve que superar aplausos sarcásticos de outro "manifestante", que incentivou a agressão.
O ato covarde foi amplamente divulgado na mídia internacional. Até o momento ninguém foi responsabilizado pelo ato.
Vídeo: Jornalista é agredida ao cobrir manifestação
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2014-03-02/jovem-desaparecida-foi-morta-pelo-primo-e-deixada-em-aterro-sanitario.html
MG: Jovem desaparecida foi morta pelo primo e deixada em aterro sanitário
Caso aconteceu no Sul do Estado e ex-marido da mulher chegou a ser preso como principal suspeito; assassino confesso disse que nunca teve nenhum relacionamento com a vítima, mas quis matá-la
Minas Gerais - O mistério do desaparecimento da jovem de 27 anos em Bom Sucesso, no Sul de Minas, foi esclarecida nesta sexta-feira. A mulher foi assassinada pelo primo de terceiro grau. Antes do suspeito ser localizado, o ex-marido da vítima chegou a ficar preso por dois dias.
O delegado responsável pelo caso, Edgar Polo Sardinha, contou que o corpo estava em um aterro sanitário da cidade e apresentava três perfurações nas costas causadas por faca.
“Durante as investigações descobrimos que a jovem e o primo tiveram algumas conversas pelo Facebook, se encontraram no domingo e marcaram um outro encontro na segunda. No entanto, ele já havia premeditado o crime”, contou o delegado.
Ao ser intimado a comparecer na delegacia, Myague Alves Flores, de 21, negou o crime, mas, depois de algumas provas apresentadas, ele resolveu confessar. O homem disse que quando encontrou com Fabiana Maria da Silva na rua durante o fim de semana resolveu que queria matá-la  e começou a planejar o homicídio.
Na última segunda-feira, os jovens marcaram o encontro em um lugar ermo da cidade e, para que não fosse descoberto, o entregador de pães pediu que a mulher passasse em sua casa para buscá-lo com o carro.
“Os dois não tinham nenhum tipo de relacionamento. O suspeito afirmou que não teve nenhum motivo para matar a prima e que cometeu o crime apenas 'porque quis'. Ele já foi para o local do crime com a faca, corda e fitas para amarrar a vítima”, disse Sardinha.
Assim quer parou o veículo, Fabiana foi atacada por Flores. Após esfaquear a jovem, ele fugiu no carro dela, mas a gasolina acabou e o Fiat Uno foi abandonado em uma estrada rural do município. Depois de confessar o crime, o assassino confesso levou o delegado até o aterro e ainda disse em qual rio a arma utilizada no crime foi jogada.
“Ele não se arrependeu. Sabia muito bem o que estava fazendo. O suspeito, que, inclusive, era muito conhecido e querido na cidade, apresentou-se como uma pessoa psicótica”, explicou o delegado.
Flores, que já tem antecedentes criminais por envolvimento com drogas, está no presídio de Bom Sucesso. Ele será iniciado por homicídio qualificado e ocultação de cadáver e, caso seja condenado, pode pegar até 35 anos de prisão.
O ex-companheiro de Fabiana, que até então era o principal suspeito do crime, foi solto também nesta sexta-feira.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2014-08-01/video-mulher-executa-comparsa-em-manaus-e-acao-e-filmada-com-celular.html
Vídeo: Mulher executa comparsa em Manaus e ação é filmada com celular
No vídeo divulgado pela polícia é possível ver vítima ajoelhada, com as mãos na nuca
Amazonas - Uma mulher de 34 anos foi presa no último dia 25 acusada de matar um homem e filmar o crime no celular em Manaus, capital do Amazonas. O crime, segundo a Polícia Civil, aconteceu no último dia 9 no km 30 da rodovia AM-010, no ramal Água Branca. O vídeo foi divulgado pela polícia civil nesta quinta-feira.
Na filmagem, é possível ver a vítima, Sílvio Henrique Batista Sales, 31 anos, ajoelhado no chão e com as mãos na nuca antes de ser assassinado. A arma de Luciana Pereira da Silva ainda falha duas vezes. Um homem, que também aparece nas filmagens dá outro revolver para Luciana. Ela então atira na nuca da vítima. Na sequência, o homem ainda atira algumas vezes contra Sales que já está caído no chão. Ele e a pessoa que fez a filmagem estão sendo procurados pela polícia.
Segundo a polícia, Luciana é suspeita de ter participado de um assalto ao condominio de luxo Jardim Europa, no bairro Ponta Negra. Um empresário foi assassinado durante o crime, que aconteceu no último dia 16.
Em depoimento, Luciana disse a polícia que atirou em Sales porque ele devia R$ 3 mil a ela. Eles faziam parte da mesma quadrilha especializada em roubos na cidade. Para convencer a vítima a acompanhá-la, Luciana teria dito que os dois fariam mais um assalto.
Luciana foi indiciada por homicídio e está presa na cadeia pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, em Manaus.
Vídeo:  Mulher executa comparsa (cenas fortes)
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-02-25/esposa-de-suzane-von-richthofen-pode-passar-para-o-regime-semiaberto.html
Esposa de Suzane von Richthofen pode passar para o regime semiaberto
Decisão de tirar Sandra Regina Ruiz Gomes, a Sandrão, do regime fechado ainda não foi formalizada pelo presídio
O Dia
Tremembé, SP - Conhecida por ser a esposa de Suzane von Richthofen, Sandra Regina Ruiz Gomes, a Sandrão, conquistou o direito de cumprir sua pena no regime semiaberto e deve deixar em breve a Penitenciária Feminina de Tremembé I, onde divide a 'cela das casadas' com Suzane e outros sete casais. A decisão foi concedida no último dia 12, por um juiz da 1ª Vara de Execuções de Taubaté e ainda não foi oficializada pelo presídio. A reportagem foi divulgada pela revista Veja nesta quarta-feira.
Suzane Von Richthofen foi condenada e está presa em Tremembé junto com Sandrão
Foto:  César Rodrigues / Agência O Dia
A Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) deve indicar o centro de ressocialização onde Sandrão deve cumprir o restante da pena. Sandra Regina Ruiz Gomes foi condenada a 24 anos de prisão pelo sequestro seguido de morte de um menino de 14 anos e, em 2011, havia ganhado o direito de ir para o semiaberto. Porém, após agredir um agente penitenciário no Centro de Ressocialização Feminino de São José dos Campos, voltou ao regime fechado.
Sandrão e Suzane, que foi condenada por assassinar os pais em 2002, começaram um namoro a pouco mais de dois anos e se casaram em setembro de 2014. Antes do romance com Suzane, Sandra Ruiz namorava Elize Matsunaga, condenada por assassinar e esquartejar o marido, Marcos Matsunaga. Suzane, que teria desistido do regime semiaberto por causa do romance com Sandrão, também teria sido o motivo para a separação de Sandra e Elize.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-03-20/caseiro-de-amado-batista-mata-a-esposa-na-fazenda-do-cantor-em-goias.html
Caseiro de Amado Batista mata a esposa na fazenda do cantor em Goiás
Policiais só chegaram ao local do crime ao serem chamados pelos advogados da propriedade
O Dia
Goiás - O corpo de uma mulher de 30 anos foi encontrado na manhã desta sexta-feira na entrada da fazenda do cantor Amado Batista, em Goianápolis, na Região Metropolitana de Goiânia. Segundo informações da polícia, o suspeito do crime de 32 anos, que é o caseiro da residência, confessou o assassinato. A vítima não teve o nome revelado.
De acordo com as autoridades, a mulher foi encontrada em uma mata entre a propriedade rural e a BR-060. O crime aconteceu nesta quinta-feira, mas a polícia só chegou ao local após se acionada por advogados da propriedade, nesta sexta.
Mulher de 30 anos foi enforcada na fazenda de Amado Batista
Foto:  Divulgação
No momento que foi abordado, o caseiro relatou aos agentes que a mulher teria viajado para o Tocantins. Mas quando vistoriaram o imóvel eles desconfiaram ao encontrar pertences da vítima. Durante o depoimento, o suspeito desmentiu e disse que bebeu com a mulher durante toda a tarde.
Além disso, o caseiro relatou que ela queria voltar para o Pará, onde nasceu. O suspeito levou a vítima na motocicleta até a rodovia para que ela pegasse uma carona, porém ela queria levar a moto. O caseiro disse que eles discutiram e que ele acabou dando uma gravata na esposa e a assassinou. Eles estavam casados há seis anos.
O caseiro segue preso na cidade de Anápolis. O suspeito trabalha há seis meses na fazenda do cantor Amado Batista.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-05-15/homem-e-assassinado-apos-divulgar-video-intimo-com-mulher-casada.html
Homem é assassinado após divulgar vídeo íntimo com mulher casada
Polícia Civil investiga o caso e o crime teria sido cometido pelo marido da jovem
O Dia
Pará - Edivaldo José Lopes, de 39 anos, foi assassinado em Altamira, no Pará, dias após divulgar um vídeo em que aparece fazendo sexo com uma mulher casada. A Polícia Civil investiga o caso e o crime teria sido cometido pelo marido da jovem. A jovem permitiu que Edivaldo fizesse o vídeo, mas não que o divulgasse e chegou a registrar um boletim de ocorrência contra ele por constrangimento.
Lopes era lutador de jiu-jitsu e tinha fama de conquistador no local. Ele não sabia que a mulher era casada quando se envolveu com ela. Após o boletim de ocorrência, Edivaldo começou a receber ameaças de morte. O crime ocorreu no centro da cidade e os tiros foram disparados por duas pessoas em cima de uma moto, que fugiram em seguida.
Edivaldo José Lopes foi assassinado em Altamira, no Pará, após divulgar vídeo íntimo com amante
Foto:  Reprodução Internet
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-05-18/mulher-manda-matar-marido-militar-para-ficar-com-pensao.html
Mulher manda matar marido militar para ficar com pensão
Morto em Brasília, coronel foi enterrado no Cemitério São João Batista, em Botafogo
O Dia
Brasília - O corpo do tenente-coronel do Exército Sérgio Murillo de Almeida Cerqueira Filho, 43 anos, foi enterrado na tarde deste domingo no Cemitério São João Batista, no Rio. O militar foi morto com um tiro na cabeça na madrugada de sábado, numa área rural distante 30 quilômetros de Brasília.
No sábado, a Polícia Civil do Distrito Federal prendeu a mulher e a cunhada de Sérgio por serem mandantes do assassinato do oficial. Segundo a polícia, as duas tramaram o crime para que a mulher dele ficasse com a pensão do militar, de cerca de R$ 10 mil.
Além das duas mulheres, a polícia também prendeu os quatro executores do assassinato e dois rapazes pegos com o veículo do militar. Sérgio foi sequestrado na noite de sexta-feira, em área nobre de Brasília. O grupo colocou o militar no carro e arrancou. A mulher dele ficou para trás.
Segundo a Divisão de Comunicação (Divicom) da polícia, o grupo contratado para matar Sérgio confessou o crime e revelou a participação da mulher e da cunhada. A esposa de Cerqueira negou a participação na história, mas a irmã dela já teria confessado o envolvimento das duas.
Sérgio Cerqueira e a mulher estavam em processo de separação, mas se encontravam com frequência. A mulher estaria insatisfeita, pois acreditava que sairia prejudicada financeiramente com a separação. Os dois têm uma filha de 13 anos.
De acordo com as investigações, ela mandou matá-lo, pois acreditava que, com a morte do oficial, receberia o salário dele como pensão. A irmã dela mora em São Sebastião, cidade em que o corpo do militar foi abandonado, e teria ajudado a premeditar o crime.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-05-23/marido-mata-padre-e-fere-mulher.html
Marido mata padre e fere mulher
Crime foi dentro da igreja, no Rio Grande do Sul. Atirador disse aos policiais que o assassinato teve motivação passional
O Dia
Tapera (RS) - O padre Eduardo Pegoraro, de 33 anos, foi morto nesta sexta-feira numa sala da igreja de Tapera, no Rio Grande do Sul. O assassino, Jairo Kolling, 46, feriu ainda a própria mulher, Patrícia Kolling, 36, e depois tentou se matar. Em depoimento, ele contou que teve motivação passional e que suspeitava que o sacerdote e sua mulher tinham um caso amoroso.
Jaime Kolling, que atirou contra o próprio rosto, e Patrícia estão internados, mas estão fora de perigo. O homem foi transferido para o hospital de Passo Fundo e a mulher para Carazinho.
O delegado Marino Franceschi, que ouviu Kolling, disse que resolveu matar Patrícia e o padre porque suspeita que ela o traía com o sacerdote. Nesta sexta, ele chegou cedo à igreja e disse que queria conversar com a mulher, que dava aulas de violão para crianças na paróquia, e o sacerdote reservadamente.
Os três foram, então, para uma pequena sala da igreja. Lá, Jaime Kolling sacou a arma e atirou primeiro no padre e depois na mulher. Em seguida, ele disparou contra o próprio rosto.
Os três foram socorridos por fiéis, mas padre Eduardo Pegoraro não resistiu. O crime chocou a pequena cidade, que tem 10 mil habitantes. O corpo do sacerdote será enterrado hoje na vizinha cidade de Água Santa.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-06-03/mulher-e-amante-encomendaram-morte-de-empresario-para-ficar-com-o-dinheiro.html
Mulher e amante encomendaram morte de empresário para ficar com o dinheiro
Mandantes do crime, que aconteceu no início da semana no bairro do Brooklin, em São Paulo, tinham um caso há 13 anos
São Paulo - A Polícia Civil descobriu que os responsáveis pela morte do empresário Luiz Eduardo de Almeida Barreto, de 49 anos, assassinado na última segunda-feira (1º) próximo à Avenida Engenheiro Luís Carlos Berrini, zona sul de São Paulo, são Eliana Freitas Arrecco Barreto, mulher da vítima, e Marcos Fábio Zeitunsian, seu amante; ambos de 46 anos.
A mulher, professora de uma escola em Guaratinguetá (SP), e o amante, inspetor de segurança de um shopping de São Paulo, pagariam R$ 7 mil a Elieser Aragão da Silva pela morte de Luiz Eduardo. O executor foi preso no dia da morte do empresário.
Já Zeitunsian foi preso em sua casa em Santana, na zona norte da capital paulista, por volta das 6h desta quarta-feira. Eliana foi chamada como testemunha até a 96º DP na manhã de hoje e confessou o crime.
O dinheiro teria sido depositado na conta de Zeitunsian por Eliana, mas como o executor foi preso no dia da morte do empresário, ele não chegou a receber o valor.
Eliana e Zeitunsian teriam começado a se relacionar há 13 anos, quando se conheceram no trânsito de São Paulo. Enquanto Luiz Eduardo trabalhava em São Paulo durante a semana, ela morava na casa da família em Guaratinguetá e recebia visitas frequentes do amante.
Segundo o delegado seccional Jorge Carrasco, o crime passional teria sido motivado pela vontade da mulher e do amante de ficarem com o dinheiro de Marcos, que era bem sucedido por ser diretor de uma empresa de aplicativos.
O delegado também diz que Eliana aparentou frieza ao confessar o crime. Porém, no velório do marido, realizado na tarde de terça-feira (2), ela estaria bastante transtornada.
Aragão, o assassino, seguiu os passos de Luiz Eduardo por três semanas antes do dia do crime. Na segunda-feira (1º), segundo o delegado do caso Anderson Pires, Eliana e Zeitunsian se comunicaram via WhatsApp momentos antes de Luiz ser morto. O inspetor de segurança teria apontado para a vítima, indicando a Aragão que ele poderia realizar seu trabalho. Após abordar o empresário e um amigo próximo a Avenida Luís Carlos Berrini como se fosse um assalto e logo depois atirar no empresário, o executor saiu em direção à estação Berrini da CPTM e foi pego pela polícia.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-06-10/dona-de-casa-e-assassinada-apos-cobrar-r-100-de-namorado.html
Dona de casa é assassinada após cobrar R$ 100 de namorado
Suspeito fugiu para uma mata fechada. Vítima morreu na hora
O Dia
Rio Grande do Norte - Uma mulher de 55 anos foi assassinada nesta terça-feira após cobrar um dívida do namorado em Olho D'água do Borges, cidade da região Oeste potiguar (RN). A vítima foi identificada como Maria Cleide de Freitas Pereira. De acordo com a Polícia Militar, a dona de casa levou um tiro na cabeça depois de uma discussão com o namorado, um homem de 27 anos. O motivo do crime seria por uma dívida de R$ 100. O suspeito fugiu.
Maria Cleide de Freitas Pereira, de 55 anos
Foto:  Divulgação / Polícia Militar
A PM informou que o casal não morava junto, e ela teria ido na casa dele cobrar a dívida. Na ocasião, Maria tentou se esconder na casa de uma vizinha, mas o suspeito foi atrás dela e atirou quando a vítima estava na varanda. A dona de casa morreu na hora. O namorado fugiu para uma mata fechada, que fica a uns 200 metros do local do crime.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-06-26/mulher-se-entrega-a-policia-e-confessa-ter-assassinado-amante-do-marido.html
Mulher se entrega à polícia e confessa ter assassinado amante do marido
Josiane Avalon alegou que crime teve motivação passional. Homem que escondeu arma deverá responder à Justiça
Rio Grande do Sul - Menos de uma semana após o assassinato a sangue frio de Pâmela dos Santos Araújo, de 25 anos, a principal suspeita do crime, Josiane Avalon, 32, se entregou nesta quinta-feira à Polícia Civil, na Delegacia de Homicídios de Pelotas, e confessou ter cometido o homicídio. O assassinato de Pâmela repercutiu nacionalmente no final da semana passada, quando um vídeo de uma câmera de segurança da cidade gaúcha foi divulgado pela investigação policial.
Nas imagens, a amante do marido de Josiane aparece descendo do carro em frente à sua residência quando outra mulher, logo identificada como Josiane, surge a seu lado e lhe desfere dois tiros, no pescoço e no braço.
Imagem de câmera de segurança que ajudou policiais civis a identificarem autora do crime
Foto:  Divulgação / DPR Pelotas
"Ela (Josiane) assumiu que cometeu o crime por motivo passional. Já tínhamos o conhecimento de toda a situação, mas ela estava se escondendo. Só resolveu se apresentar à polícia porque pedimos a prisão preventiva dela", explica ao iG o delegado responsável pela investigação do caso, Félix Rafanhim. "As pessoas na cidade conheciam ela. Na mesma noite do crime já a havíamos identificado."
Rafanhim afirmou que, apesar de demonstrar nervosismo, Josiane não falou em arrependimento por ter cometido o crime. Mas confirmou que sabia do envolvimento do marido com Pâmela já há algum tempo, e vinha investindo a possibilidade de pegar os dois em flagrante. "Só que ela não conseguiu pegá-los no ato. Então resolveu fazer o que fez", diz o delegado.
Além de Josiane, uma outra pessoa que aparece no vídeo será investigada por um crime — mas não pelo homicídio de Pâmela, cuja participação de terceiros está descartada —, já que um homem que retirou do local do assassinato a arma usada no homicídio.
A Polícia Civil tem agora dez dias para encerrar o inquérito do caso, período no qual o marido de Josiane, cujo nome não foi divulgado, também deverá ser ouvido. Por ora, a mulher permanece em prisão preventiva, medida cautelar que pode ser derrubada por meio de decisão judicial.
"Mas como não tem antecedentes criminais, e seu problema era apenas com a falecida, não me surpreenderá se daqui a alguns dias ela estiver solta", resume o delegado.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-08-13/mulher-recusa-pedido-de-namoro-e-e-assassinada-a-facadas-no-norte.html
Mulher recusa pedido de namoro e é assassinada a facadas no Norte
O crime aconteceu nesta quarta-feira. Suspeito confessou que esfaqueou a vítima por ser apaixonado por ela
O Dia
Antônio Francisco confessou o crime
Foto:  Reprodução Vídeo
Tocantins - O lavrador Antônio Francisco Silva do Nascimento, de 27 anos, é o principal suspeito de matar a golpes de faca uma mulher nesta quarta-feira, no povoado de São Félix, em Praia Norte, Tocantins. Segundo a TV Anhanguera , o homem foi preso em flagrante. Ele contou à polícia que estava apaixonado pela vítima, que recusou o pedido de namoro dele e o teria maltratado. Com isso, ele acabou esfaqueando-a.
Segundo a Polícia Militar, Belízia Nunes Mota, de 30 anos, foi atingida por golpes no abdômen e no tórax. Ela chegou a ser socorrida por vizinhos e levada ao hospital, mas não resistiu e morreu.
Ainda segundo a PM, o lavrador disse a várias pessoas que estava apaixonado pela mulher. O suspeito foi encontrado na casa da irmã e preso em flagrante. Ele foi levado para a Delegacia de Polícia Civil de Augustinópolis.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-08-21/video-flagra-suspeito-de-esquartejar-mulher-transportando-o-corpo-em-malas.html
Vídeo flagra suspeito de esquartejar mulher transportando o corpo em malas
O sogro da vítima teria encomendado o crime, pois a nora traía o filho dele, que trabalha nos Estados Unidos
O Dia
Porto Alegre - A Polícia Civil de Porto Alegre divulgou, nesta semana, um vídeo onde mostra o suspeito de esquartejar uma mulher de 32 anos e transportar o corpo em duas malas na Rodoviária de Porto Alegre. As imagens foram gravadas no dia 7 de agosto, data do crime. O acusado foi preso na noite desta quinta-feira.
O sogro da vítima teria encomendado o crime, pois a nora traía o filho dele, que trabalha nos Estados Unidos
Foto:  Divulgação / Polícia Civil
De acordo com informações do Correio do Povo , o sogro da vítima teria encomendado o crime, pois a nora traía o filho dele, que trabalha nos Estados Unidos. O acusado seria o melhor amigo da mulher. Ao ser preso, o suspeito prestou depoimento por mais de duas horas e detalhou como ocorreu o crime.
Inicialmente, a vítima foi morta a martelada e depois teve a cabeça, pernas, braços e tronco cortados com uma serra Makita. As duas malas, com as pernas e os braços, foram encontradas na manhã de 8 de agosto, por um catador de latinhas em um terreno onde é depositado lixo. Já cabeça e o tronco foram localizados enrolados em um lençol e enterrados no quintal da casa da vítma. A Polícia Civil segue investigando o caso.
Vídeo:  Homem esquarteja corpo de mulher e esconde em malas
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-08-24/mae-e-filha-sao-mortas-a-tiros-no-ceara.html
Mãe e filha são mortas a tiros no Ceará
Principal suspeito do crime é o marido e pai, respectivamente, das vítimas
O Dia
Fortaleza - Uma mulher e a filha de oito meses foram encontradas mortas na madrugada deste domingo em uma casa de veraneio em Paracuru, no Ceará. De acordo com a Polícia Militar, Marcelo Barberena Moraes, de 37 anos — marido e pai das vítimas, respectivamente — é o principal suspeito do crime.
Duas famílias, a das vítimas e a do irmão do suspeito, passavam o fim de semana na casa, que fica no Bairro Campo de Aviação. A mulher e a filha dormiam em um quarto quando foram assassinadas. A mãe, Adriana Moraes Pessoa de Carvalho, 38 anos, foi atingida na cabeça, e a bebê, Jade Moraes, foi baleada nas costas. O crime ocorreu por volta 2h da manhã, informou a PM.
O cunhado da vítima relatou a polícia que a casa teria sido arrombada e que os parentes foram assassinados por assaltantes. Entretanto, os agentes descartaram essa versão após vistoriarem o local. Uma arma foi encontrada dentro de uma cadeirinha de bebê. O marido da vítima e o irmão dele foram detidos e farão exame para detectar vestígios de pólvora no corpo. 
As vítimas foram veladas na manhã desta segunda-feira em uma funerária do bairro Dionísio Torres. Já o enterro, que foi marcado por forte comoção de familiares e amigos, aconteceu no por volta das 11h da manhã no Cemitério Parque da Paz, no bairro Castelão.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-09-02/gravida-de-seis-meses-e-assassinada-dentro-de-casa.html
Grávida de seis meses é assassinada dentro de casa
Ex-marido da vítima é o principal suspeito de cometer o crime
O Dia
Polliana Gomes Martins estava grávida de seis meses
Foto:  Reprodução / TV Vitoria
Espírito Santo - Uma mulher grávida de seis meses foi assassinada dentro da própria casa nesta terça-feira, no bairro de Vila Betânia, em Viana, no Espírito Santo.
De acordo com informações da TV Vitória , a vítima, Polliana Gomes Martins, de 28 anos, foi morta a tiros por um homem que entrou na residência, disparou contra ela e depois fugiu em um táxi.
O principal suspeito de cometer o assassinato é o ex-marido da vítima. A mulher foi atingida no rosto e no ombro.
Por nota, a Secretaria de Segurança informou que ninguém ainda foi detido. O homicídio será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Viana.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-10-25/violencia-contra-a-mulher-e-tema-da-redacao-do-enem-2015.html
Violência contra a mulher é tema da redação do Enem 2015
Candidatos terão cinco horas e 30 minutos para fazer as provas. Textos com sete linhas ou menos receberão nota zero
Agência Brasil
Rio - O tema da redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) é “A persistência da violência contra a mulher na sociedade brasileira”, conforme divulgado pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), no perfil da instituição no Twitter. Este domingo é o segundo dia de prova do exame e também o mais temido por muitos candidatos, justamente pela elaboração da redação.
Os portões para entrar nos locais de prova fecharam às 13h, no horário de Brasília, e as provas terão duração de cinco horas e 30 minutos. Os candidatos precisarão responder a 45 questões de linguagens e códigos, 45 de matemática e produzir uma redação.
Estudantes Erica Oliveira, 18, e Beatriz Silva, 17, prestam o Enem pela primeira vez
Foto: IG São Paulo
Alguns cuidados devem ser tomados pelo estudante na tarde deste domingo. As redações com sete linhas ou menos receberão nota zero. Também terão a nota da redação zerada os candidatos que deixarem a folha em branco, fugirem do tema proposto ou fizerem qualquer brincadeira ou deboche. A estrutura deve ser dissertativo-argumentativa, ou seja, os candidatos devem expor argumentos relacionados ao tema da redação, elaborando-os de forma consistente e coerente.
A proposta de redação do Enem sempre vem acompanhada de textos que podem servir de motivação para que os candidatos elaborem seus próprios textos. No entanto, o estudante não deve se restringir às ideias ali apresentadas, copiar trechos ou torná-los parte de sua argumentação. Tais procedimentos podem fazer com que o candidato perca pontos na avaliação de competências.
Como nos anos anteriores, para obter a nota máxima (1.000), o texto deve cumprir bem cinco competências exigidas pelo Ministério da Educação (MEC). O título não é obrigatório. Cada competência tem cinco faixas que vão de 0 a 200 pontos: domínio da norma-padrão da língua escrita, compreensão da proposta da redação e aplicação de conceitos de diversas áreas do conhecimento para desenvolver o tema; capacidade de selecionar, relacionar, organizar e interpretar informações para defender um ponto de vista; conhecimento dos mecanismos linguísticos necessários para a construção da argumentação e elaboração de proposta de intervenção ao problema abordado, respeitando os direitos humanos.
O primeiro dia de prova foi considerado "tranquilo" pelo ministro da Educação, Aloizio Mercadante, durante balanço. Segundo o Ministério da Educação (MEC), 364 candidatos foram eliminados do exame. Destes, 330 portavam equipamentos inadequados na sala de aula e 34 foram identificados com objetos proibidos pelos detectores de metal. A abstenção ficou em 25,31%, número menor comparado a 2014.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/brasil/2015-12-20/querido-pai-eu-vou-ser-chamada-de-p-video-mostra-violencia-contra-mulher.html
'Querido pai, eu vou ser chamada de p**'; Vídeo mostra violência contra mulher
Um vídeo produzido pela "Norwegian Charity Organization CARE" mostra o pedido de uma menina, que ainda nem nasceu, ao seu pai e tenta conscientizar as pessoas
Rio - A violência contra a mulher está presente no dia a dia nos mínimos detalhes e, quando menos se espera, o que é pequeno torna-se gigante. É exatamente isso que o vídeo da ONG "Norwegian Charity Organization CARE" intitulado de "Querido pai" tenta transmitir para as pessoas de maneira a conscientizá-las. 
Vídeo: Video alerta sobre a violência contra a mulher
A voz de uma menina, que ainda nem nasceu, faz um pedido desesperado ao pai: impedir que qualquer violência aconteça durante sua infância, porque depois tudo só piora. Na escola, aos 14 anos, ela pode ser chamada pelos meninos de "puta" e "vadia", apenas por brincadeira. Aos 16, alguns desses meninos terão enfiado a mão na calça dela enquanto estava tão bêbada que não conseguia ficar em pé. Aos 21, ela será estuprada por esses mesmos meninos que faziam as "brincadeiras". No final, ela acaba em um relacionamento abusivo.
Dessa forma, o vídeo mostra que nada acontece por acaso, uma coisa sempre leva a outra e se a mudança não acontecer desde as "pequenas" brincadeiras que são feitas, as agressões continuaram acontecendo.
Vídeo alerta sobre a violência contra a mulher; número de casos são alarmantes
Foto: Reprodução Vídeo
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/mundoeciencia/2014-08-06/ensaio-de-moda-associado-a-caso-de-estupro-coletivo-causa-revolta-na-india.html
Ensaio de moda associado a caso de estupro coletivo causa revolta na Índia
'Quanto precisamos descer para chegar ao inferno?', questionou executivo de televisão indiano
O Dia
Nova Déli, Índia - "Nojento"! "Vergonha"! O ensaio de moda produzido pelo fotógrafo Raj Shetye está causando revolta na Índia. Em uma das fotos, uma mulher aparece sendo agarrada por dois homens em um ônibus. A imagem trouxe de volta à mente da população indiana um crime que chocou o país. No ano de 2012, em um caso que ganhou repercussão internacional, uma estudante de fotografia de Nova Déli foi estuprada e assassinada por um grupo de homens.  
Acusado de glamorizar um ato de violência contra a mulher, o fotógrafo concedeu entrevista ao site BuzzFeed. Shetye declarou que o ensaio é "apenas o retrato da situação das mulheres" e negou que as imagens tenham sido inspiradas no caso da estudante."É apenas um modo de jogar luz sobre o assunto", completou.
Ensaio associado a estupro coletivo deixou sociedade indiana indignada
Foto:  Reprodução
As justificativas do fotógrafo não convenceram a população, que associou as imagens ao caso da estudante. Nas redes sociais, adjetivos como "nojento", horrível" e "vergonha" são repetidos centenas de vezes. Personalidades da sociedade indiana se manifestaram contra o trabalho fotográfico. "Nojento! Espero que todos os envolvidos morram de vergonha! Porcos insensíveis!" , escreveu no Twitter o diretor musical de Bollywood, Vishal Dadlani."Raj Shetye, fotógrafo, veio com a ideia de um ensaio fotográfico inspirado no estupro coletivo no ônibus. Quanto precisamos descer para chegar ao inferno?", questionou o ex-executivo de televisão Ceteris Paritosh. "Eu espero que você vá para cadeia", concluiu.
Crime gerou onda de protestos
O assassinato da estudante de fisioterapia causou comoção nacional em toda a Índia. Ela e o namorado estavam dentro de um ônibus quando foram atacados por um grupo de homens. O rapaz foi agredido e a jovem estuprada várias vezes pelos criminosos e agredida sexualmente com uma barra de ferro. Ela foi jogada nua do ônibus em movimento e acabou morrendo dias depois em consequência dos ferimentos.
Grandes manifestações tomaram conta de Nova Déli. A polícia precisou entrar em ação para conter a revolta da população que pedia penas severas aos estupradores. Os manifestantes tentaram invadir a casa da chefe de governo da capital, Sheila Dikshit. Jatos de água foram lançados e dispersaram os populares.
Como consequência, penas mais duras foram aprovadas na Índia para crimes de violência sexual. Quatro homens foram condenados à morte pela morte da estudante. Um quinto suspeito que ainda aguardava julgamento foi encontrado morto na cela. A investigação policial apontou suicídio a causa da morte. Um menor de idade que também participou do estupro contra a mulher foi condenado a três anos de reclusão.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/mundoeciencia/2014-11-14/adolescente-uruguaia-e-estuprada-e-decapitada-pelo-cunhado.html
Adolescente uruguaia é estuprada e decapitada pelo cunhado
Autor do crime, Alejandro Villas Trías foi acusado de 'homicídio muito agravado' pelo juiz atuante do caso
EFE
Uruguai - A adolescente uruguaia Yamila Rodríguez, cujo corpo desmembrado foi localizado há quatro dias, foi estuprada e assassinada por um homem de 36 anos que se relacionava com a irmã da vítima, confirmaram nesta sexta-feira fontes policiais.
O autor do crime, Alejandro Villas Trías, foi acusado de "homicídio muito agravado" pelo juiz atuante do caso, segundo a chefia de polícia do departamento de Maldonado. A cabeça da jovem foi localizada na segunda-feira em uma zona próxima a Punta del Este, e o tronco, sem o braço esquerdo, apareceu várias horas depois escondido entre o lixo a quase um quilômetro de distância.
O autor do crime confessou que em 2 de novembro estuprou Yamila em um local próximo à humilde casa onde morava com a irmã em um assentamento irregular. Posteriormente, Trías atingiu a vítima com uma martelada na cabeça e cortou sua garganta com uma lâmina. Mais tarde, o homem, com antecedentes criminais por encobrimento de furto em 1996 e que trabalhava como segurança, envolveu o corpo em um lençol e o levou ao depósito de lixo onde foi achado.
O caso causou comoção no habitualmente aprazível departamento de Maldonado e teve grande repercussão nos meios de comunicação nacionais e em grupos feministas que na quinta-feira se manifestaram para reivindicar mais políticas contra a violência contra a mulher em plena campanha eleitoral para o segundo turno presidencial do 30 de novembro.
A família da jovem denunciou há dez dias seu desaparecimento e alguns familiares chegaram a acampar em frente a uma delegacia para reivindicar às autoridades rapidez na investigação.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/mundoeciencia/2015-02-02/brasileira-gravida-e-assassinada-a-golpes-de-machadinha-na-australia.html
Brasileira grávida é assassinada a golpes de machadinha na Austrália
Homem de 34 anos, que seria um ex-companheiro da vítima, foi preso e acusado de ser o responsável pelo crime
O Dia
Brasileira morava há 20 anos fora do país
Foto:  Reprodução Facebook
Austrália - Uma brasileira grávida, identificada como Fabiana-Brock Palhares, de 35 anos, foi assassinada nesta segunda-feira, em Varsity Lakes, na Austrália. A mulher foi encontrada por autoridades com ferimentos na cabeça causados por um tipo de machadinha. Ela chegou a ser socorrida e levada a um hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no local.
De acordo com Mariana Piñeiro, cunhada de Fabiana, ela morava há 20 anos fora do Brasil e alguém da família deve ir à Austrália para acompanhar o caso. Segundo informações de jornais australianos, a vítima estava nas primeiras semanas de gestação.
Um homem de 34 anos, ainda não identificado, foi preso através de uma busca na região, logo após a mulher ser socorrida. Ele seria um ex-companheiro de Fabiana e foi acusado de homicídio. O homem deve comparecer em juízo nesta terça-feira para ouvir as acusações.
O Itamaraty ainda não se pronunciou sobre o caso.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/mundoeciencia/2015-09-15/milionaria-brasileira-e-morta-pelo-proprio-marido-em-lisboa.html
Milionária brasileira é morta pelo próprio marido em Lisboa
Após o crime, o homem se atirou de um penhasco
O Dia
Lisboa - Uma brasileira de 60 anos foi assassinada dentro de casa, na manhã do último domingo, pelo próprio marido em um dos condomínios mais luxuosos de Lisboa, em Portugal. Maria Estela Lacombe Larsson era casada com o sueco Andreas Christer Larsson, de 58 anos, um famoso empresário do ramo imobiliário. Após o crime, o homem se suicidou.
A brasileira foi morta pelo marido em um dos condomínios mais luxuosos de Lisboa, em Portugal
Foto: Reprodução / Facebook
Segundo informações do jornal português Correio da Manhã, o homem matou a esposa por asfixia. O corpo de Maria Estela foi encontrado por um segurança do condomínio, mais de 12 horas após o crime, e apresentava marcas de violência física.
Após o crime, Andreas Christer deixou a residência e seguiu para o Cabo da Roca, ponto turístico de Lisboa, de onde se atirou de um penhasco
Foto: Reprodução / Vídeo
Após o crime, Andreas Christer deixou a residência e seguiu para o Cabo da Roca, ponto turístico de Lisboa, de onde se atirou de um penhasco. Ainda não se sabe o motivo do crime. Os corpos foram encaminhados para a perícia. 
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/opiniao/2015-03-07/jandira-feghali-rigor-para-feminicidio.html
Jandira Feghali: Rigor para feminicídio
A violência contra a mulher ainda está longe de desaparecer, apesar da gradual escalada de conquistas
O Dia
Rio - A violência contra a mulher ainda está longe de desaparecer, apesar da gradual escalada de conquistas. Nesta semana, ao mesmo tempo que comemoramos o envio à sanção da lei que torna o feminicídio reconhecido com rigor pelo Código Penal, lamentamos que uma estudante de 16 anos tenha sido molestada num ônibus da linha 309 (Gávea-Central). Quantas não passam por isso no dia a dia de nossas cidades?
A aprovação do projeto foi um passo importante, uma sinalização de que não há como tolerar um tipo de violência que atinge e mata mulheres única e exclusivamente pelo fato de serem mulheres. O Ipea traçou o mapa da morte delas no Brasil e chegou ao assustador número de 15 óbitos por dia. São mais de 5 mil vidas ceifadas ao ano pela opressão de gênero, a visão de posse do homem sobre a mulher e a consequente atitude criminosa.
No campo da violência doméstica, poucos países do mundo possuem legislação tão moderna quanto a Lei Maria da Penha. Mesmo com o déficit de recursos para políticas públicas de gênero em estados e municípios, a garantia da proteção pela lei é avanço considerável. Sua existência aumentou drasticamente prevenção e combateu a impunidade. A ONU já a reconheceu como uma das três melhores leis do mundo sobre o tema.
Para combater este cenário, não bastam polícia e Judiciário, mas tornar realidade o que é exigido pela Lei Maria da Penha, como a construção de delegacias, juizados e órgãos especializados. Não adianta apenas ter a lei em vigor, mas implementar as estruturas mínimas de cumprimento da legislação. O Ipea também apontou esta necessidade.
Agora, na Câmara, uma de nossas metas é aprovar o Projeto de Lei 7.371/14, que cria o Fundo Nacional de Enfrentamento à Violência Contra as Mulheres. Disponibilizar recursos para a criação e manutenção de estruturas públicas e políticas de gênero é fundamental e urgente. Mas vale lembrar que esse dever também é de estados e municípios.
A luta da mulher por seus direitos é longa e de muitas vitórias. É nosso dever, enquanto força política, mobilizar por mais conquistas. Não há força maior em nós do que nossas convicções. Uni-vos!
Jandira Feghali é líder do PCdoB na Câmara e relatora da Lei Maria da Penha
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-04-18/farmaceutica-e-assassinada-com-um-tiro-na-nuca-em-duque-de-caxias.html
Farmacêutica é assassinada com um tiro na nuca em Duque de Caxias
Dominique Coutinho Barbosa, de 28 anos, foi morta num ponto de ônibus. Polícia cogita a hipótese de crime passional
O Dia
Rio - A Divisão de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF) investiga a morte da farmacêutica Dominique Coutinho Barbosa Rosa, de 28 anos, assassinada com um tiro na nuca, na noite desta quinta-feira, no Parque Paulista, em Santa Cruz da Serra, Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. As hipóteses da polícia são de crime passional ou tentativa de roubo.
De acordo com a polícia, ela tinha saído do trabalho, por volta das 20h, no ponto de ônibus da Rua 27 com Avenida 31 de março, foi morta. Nenhum pertence foi levado. No local foi encontrado próximo ao corpo ovos de Páscoa que a vítima havia comprado para o filho de cinco anos. O delegado Fabio Salvadoretti, da Divisão de Homicídios da Baixada, esteve no local e disse existir uma câmera próximo de onde ocorreu o crime, mas que ela não conseguiu flagrar o momento da morte de Dominique.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-05-06/mulher-e-morta-a-facadas-por-nao-deixar-o-marido-ver-mensagens-no-celular.html
Mulher é morta a facadas por não deixar o marido ver mensagens no celular
Cátia Simone Racca, de 19 anos, foi assassinada na Carobinha, em Campo Grande, por Luiz Gustavo Leocádio, 20
O Dia
Rio - Uma mulher foi morta a facadas na madrugada desta terça-feira, pelo próprio marido, na Favela da Carobinha, em Campo Grande, na Zona Oeste. O motivo do assassinato de Cátia Simone Ribeiro Racca, de 19 anos, foi que ela recusou a mostrar mensagens do seu telefone celular ao marido, Luiz Gustavo dos Santos Leocádio, 20 anos, que foi preso por policiais do 40º BPM (Campo Grande) e confessou o crime.
Durante seu depoimento, Luiz Gustavo afirmou ter tido uma discussão com Cátia por conta do celular e que teve um acesso de fúria. A filha do casal, de três anos, teria presenciado o assassinato da mãe. O suspeito, que foi indiciado por homicídio qualificado, já tinha um mandado de busca e apreensão por um homicídio praticado por outra arma branca, quando era menor de idade.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-07-18/homem-acusado-de-matar-a-esposa-com-pauladas-e-preso-na-zona-oeste.html
Homem acusado de matar esposa a pauladas é preso na Zona Oeste
Nelson Teixeira da Cruz ainda dormiu com a mulher e só percebeu que ela estava desacordada na manhã desta sexta
O Dia
Rio - Policiais da 43ªDP (Sepetiba) prenderam em flagrante na manhã desta sexta-feira, um homem acusado de matar sua esposa, em Sepetiba, na Zona Oeste. Após uma séria discussão, Nelson Teixeira da Cruz Junior, de 41 anos, deu vários golpes de pauladas na mulher e, em seguida, dormiu com ela na cama do casal.
Homem é preso acusado de matar mulher a pauladas
Foto:  Divulgação
Segundo informações dos policiais, ao amanhecer, Nelson percebeu que a esposa estava desacordada e com a ajuda de um vizinho, a levou para um hospital onde ficou constatado o óbito. Nelson foi preso quando voltou para sua casa, onde se encontravam os dois filhos do casal, para tentar fugir.
Na delegacia, Nelson afirmou que o motivo da briga foi ciúmes. O acusado, que tem seis antecedentes criminais, entre eles duas lesões corporais e duas na Lei Maria da Penha, afirmou que tinha sido traído pela mulher, de 37 anos. Ele foi autuado pelo crime de homicídio.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-10-24/familia-de-delegada-assassinada-pede-justica-em-carta-entregue-a-imprensa.html
Família de delegada assassinada pede justiça em carta entregue à imprensa
Beltrame também foi ao velório e lamentou o crime: 'Foi uma perda importante. Conhecíamos a história dela'
Tamyres Matos
Rio - Em uma carta entregue à imprensa, na manhã desta sexta-feira, a família da delegada Tatiene Damaris Sobrinho Damasceno Furtado - assassinada pelo marido Alessandro Oliveira Furtado e encontrada morta dentro de casa em Realengo, Zona Oeste, nesta quinta-feira - desabafa sobre o crime, descrito como "bárbaro", e clama por justiça. O texto foi divulgado durante o velório da vítima, realizado na Loja Maçônica Fraternida de Realengo, e que teve a presença do secretário de Segurança Pública, José Mariano Beltrame, e de delegados da Polícia Civil. 
Familiares fizeram desabafo, pedindo por justiça, em carta entregue à imprensa durante o velório
Foto:  Tamyres Matos / Agência O Dia
Consternados, os parentes de Tatiane preferiram não conceder entrevistas. Porém, expressaram na carta o sentimento da família, destacando também a atuação da policial perante a sociedade e como mulher.
"A família encontra-se profundamente abalada com o fato, principalmente por se tratar de uma cidadã que atuou com seriedade no âmbito da segurança pública e por ser mãe, mulher, responsável, atuante". Eles ainda pedem por justiça "diante de um crime bárbaro no seio do próprio lar". 
Após o velório, por volta das 14h, cerca de 150 pessoas entre familiares e amigos, além de colegas de profissão de Tatiane, participaram do sepultamento o Cemitério Jardim da Saudade, em Sulacap.
'Parece que estamos diante de mais um caso de violência doméstica'
Beltrame foi ao velório e prestou solidariedade aos parentes da delegada. O secretário também comentou o crime e garantiu que o caso será apurado: "Parece que estamos diante de mais um caso de violência doméstica, mas a Divisão de Homicídios já está bem adiantada quanto à motivação. É uma perda importante. É uma delegada que a gente conhecia a história. Então, viemos aqui para prestar essa homenagem"
Tatiene era delegada adjunta da 36ªDP(Santa Cruz)
Foto:  Carlos Moraes / Agência O Dia
O marido da vítima, Alessandro Oliveira Furtado, de 39 anos, confessou que matou asfixiada a delegada adjunta da 36ªDP (Santa Cruz). De acordo com o titular da DH, ele confessou a morte da esposa após entrar em contradição diversas vezes durante o depoimento.
Um dos motivos para o crime pode ser um seguro feito por Tatiene Damaris há 15 dias em nome dos filhos, um jovem de 17 anos, fruto de outro relacionamento, e a menina de três anos, que está com os avós maternos.
A amante de Alessandro já prestou depoimento na delegacia, mas os policiais descartaram a participação dela no crime. Ele foi qualificado por homicídio qualificado por asfixia e pode pegar até 30 anos de prisão.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-11-29/homem-e-morto-dentro-de-clube-no-itanhanga.html
Homem é morto dentro de clube no Itanhangá
Jozieldo Pontes Miguel, conhecido como Zieldo, assistia a um jogo de futebol com o filho de 23 anos
Marcello Victor
Rio - Um homem foi executado a tiros dentro de um clube no Itanhagá, na Zona Oeste do Rio, na noite desta sexta-feira. Jozieldo Pontes Miguel, conhecido como Zieldo, de 57 anos, estava na companhia do filho de 23 anos e foi surpreendido quando assistia a uma partida de futebol. A Divisão de Homicídios (DH) investiga a participação de vários homens armados e encapuzados no crime. Imagens do circuito interno de segurança foram recolhidas para tentar identificar os suspeitos.
O crime ocorreu por volta das 22h. Segundo um amigo de Zieldo, as disputas de futebol às sextas-feira são tradição no Green Village Futebol Lazer, na Avenida Engenheiro Souza Filho, 681. O local costuma ficar lotado. A vítima não iria ao clube, mas teria sido convencido pelo filho. Momentos antes da execução, a mulher e a neta dele tinham deixado o local.
Ainda de acordo com o amigo da vítima, Zieldo foi um dos primeiros moradores da comunidade da Muzema, que fica no Itanhangá, e era querido por todos. Ele e a família não sabem a motivação do crime e os possíveis autores.
"Devo muito a ele. Era como um pai para mim. Me ajudou muito quando vim morar na Muzema. A comunidade está chorosa. Não faço ideia de quem pode ter cometido esse crime contra uma pessoa do bem", lamentou o homem.
Durante a madrugada, amigos e familiares, inclusive a mulher e outros dois filhos de Zieldo, estiveram na DH, na Barra da Tijuca. Eles não falaram com os jornalistas. A especializada periciou o local e assumiu as investigações, mas ainda não se pronunciou sobre o fato.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2014-12-15/bolsonaro-e-freixo-se-enfrentam-em-diplomacao-na-alerj.html
Bolsonaro e Freixo se enfrentam em diplomação na Alerj
Deputado estadual pelo Psol, Marcelo Freixo criticou a violência contra a mulher e a frase dita pelo parlamentar do PP à Maria do Rosário, de que não a estupraria por ela não merecer
Leandro Resende
Rio - O encontro entre os dois deputados mais votados do Rio nas últimas eleições, o estadual, Marcelo Freixo (Psol), e o federal Jair Bolsonaro (PP) foi polêmico como era de se imaginar
Durante a diplomação dos eleitos, realizada nesta tarde na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), o deputado estadual Marcelo Freixo (Psol) ergueu um cartaz com a frase "A violência contra a mulher não pode ter voz no parlamento", em referência à frase do deputado federal Jair Bolsonaro (PP), que declarou, na última semana, que não estupraria a parlamentar Maria do Rosário (PT - RS) por ela "não merecer".
Deputado federal pelo PP, Jair Bolsonaro foi o parlamentar mais votado do Rio e recebeu diploma na Alerj nesta segunda-feira
Foto:  André Luiz Mello / Agência O Dia
Bolsonaro foi o primeiro parlamentar chamado para receber o diploma, por ter sido o mais votado do Rio, com mais de 460 mil votos. Em resposta, Freixo, campeão de votos para Alerj, virou de costas para a tribuna, movimento seguido pelos outros parlamentares do Psol, e ergueu o cartaz contra as afirmações feitas por Bolsonaro na Câmara.
"É saudável que o parlamento represente a diversidade da sociedade, mas é inadmissível qualquer discurso que ameace a democracia e incite o ódio, seja racismo, homofobia, ou violência contra a mulher. Isso vai contra a razão de ser do próprio parlamento", afirmou Freixo.
Marcelo Freixo
Foto:  Márcio Mercante / Agência O Dia
Em resposta, Bolsonaro atacou o deputado estadual. "Ele não é Marcelo Freixo, é Marcelo Frouxo. Ele deveria ter colocado uma melancia no pescoço ou abaixar as calças se queria tanto aparecer. Esse tipo de coisa não me incomoda de jeito nenhum, já tentaram dizer que sou homofóbico, racista, agora acusam de violência contra a mulher", declarou o deputado
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-01-20/homem-morre-apos-intervir-em-briga-de-casal-na-favela-da-rocinha.html
Homem morre e mulher é esfaqueada após briga na Favela da Rocinha
Crime pode ter sido cometido por ciúmes. Em outra versão, vítima teria apenas tentado separar a briga de um casal
Felipe Freire
Rio - A Polícia Civil investiga a morte de Lindomar Marques da Silva, esfaqueado na tarde desta terça-feira durante uma briga na Favela da Rocinha, Zona Sul do Rio. O crime aconteceu na localidade conhecida como Cachopa. Lindomar não resistiu aos ferimentos após ser atendido na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da região.
Com base na primeira versão divulgada, Lindomar teria tentando intervir na discussão entre uma mulher identificada apenas como Sandra e seu companheiro, que desferiu os golpes de faca nos dois. No entanto, a confusão pode ter ocorrido por ciúmes. Outras informações apontam que a vítima seria ex-companheira de Sandra e teria ido ao local para tirar satisfações com o atual namorado dela. 
O suspeito, que seria de fora do Rio, está sendo procurado. O corpo de Lindomar foi encaminhado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do local, mas a vítima chegou sem vida à unidade. Sandra também foi internada na UPA e seu estado é considerado grave. A Delegacia de Homicídios (DH) assumiu as investigações. Testemunhas foram ouvidas e agentes realizam diligências para identificar o autor do crime.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-01-31/descontrolada-mulher-desacata-policial-no-recreio-e-militar-filma-toda-a-acao.html
Descontrolada, mulher desacata policial no Recreio e militar filma toda a ação
'Eu sou arquiteta e estou fazendo obras com várias UPPs', grita motorista para policial. 'O que a profissão da senhora tem a ver com isso?', questiona o militar
O Dia
Rio - Uma mulher foi autuada por desacato na tarde desta sexta-feira no Recreio dos Bandeirantes, Zona Oeste do Rio. A motorista, que não teve a identidade divulgada, não obedeceu uma ordem dada por um policial de parar o veículo e, quando efetivamente parou o carro, acabou agrediu verbalmente o militar. Toda a cena foi gravada pelo PM. Nas imagens, é possível ver o nervosismo da motorista.
Vídeo:  PM e motorista discutem na Zona Oeste do Rio
"Eu sou arquiteta e estou fazendo obras com várias UPPs, se você quer saber. Ele veio com a arma em cima de mim. Ele me desrespeitou", gritava a motorista com o policial que gravava a cena. Enquanto o PM solicitava os documentos de identidade do motorista e do veículo, ela se mostrava muito nervosa.
"O que a senhora fez aqui, todo mundo vai ficar sabendo no batalhão. A supervisão de oficial vai vir aqui", respondeu o policial em um momento do vídeo. Em outra parte, ele pergunta: "O que a profissão da senhora tem a ver com isso?"
Irratada, ela rebateu: "O seu colega de trabalho saiu do carro e apontou a pistola pra cima de mim. Eu não sou bandida". Ao longo do vídeo a discussão continua. Em um dado momento, ela grita para o policial: "Eu não estou fugindo não. Eu estou indo para minha casa".
O caso foi registrado na 42ª DP (Recreio dos Bandeirantes) como crime de desacato. A mulher e os policiais envolvidos na ação foram ouvidos na delegacia. As investigações estão em andamento para apurar o fato, informou a Polícia Civil.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-02-03/caso-de-arquiteta-que-desacatou-pm-no-recreio-e-enviado-a-justica.html
Caso de arquiteta que desacatou PM no Recreio é enviado à Justiça
Crime de desacato será julgado no Juizado Especial Criminal. Mulher se descontrolou após ser abordada pela PM
O Dia
Rio - O caso da arquiteta que se descontrolou e desacatou um policial militar no Recreio, na Zona Oeste da cidade, na última sexta-feira, foi enviado pela 42ª DP (Recreio) à Justiça. Ficará a cargo do Juizado Criminal Especial (Jecrim) julgar o caso.
Na delegacia, a mulher assinou um termo circunstanciado e foi autuada por crime de desacato, considerado de menor potencial ofensivo. A pena varia de seis meses a dois anos ou multa . Além da motorista, os PMs envolvidos na ação foram ouvidos na delegacia.
Vídeo:  Motorista discute com PM após abordagem no Recreio
'Eu sou arquiteta e estou fazendo obras com várias UPPs', gritava motorista
De acordo com policiais, a motorista, que não teve a identidade divulgada, não obedeceu uma ordem dada de parar e, quando finalmente estacionou o carro, acabou agredindo verbalmente o militar. Toda a cena foi registrada em vídeo pelo PM.
"Eu sou arquiteta e estou fazendo obras com várias UPPs, se você quer saber. Ele veio com a arma em cima de mim. Ele me desrespeitou" , gritava a motorista para o policial que gravava a cena. Enquanto o PM solicitava os documentos de identidade do motorista e do veículo, ela se mostrava muito nervosa.
"O que a senhora fez aqui, todo mundo vai ficar sabendo no batalhão. A supervisão de oficial vai vir aqui", responde o policial no vídeo.
Em seguida, o policial pergunta: "O que a profissão da senhora tem a ver com isso?" A arquiteta responde irritada: "O seu colega de trabalho saiu do carro e apontou a pistola pra cima de mim. Eu não sou bandida" . Ao longo do vídeo a discussão continua. Em um dado momento, ela grita para o policial: "Eu não estou fugindo não. Eu estou indo para minha casa".
O caso foi registrado na 42ª DP (Recreio dos Bandeirantes) como crime de desacato. A mulher e os policiais envolvidos foram ouvidos na delegacia. As investigações estão em andamento, informou a Polícia Civil.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-02-12/policia-prende-19-acusados-de-violencia-contra-a-mulher.html
Polícia prende 19 acusados de violência contra a mulher no Rio
Durante a operação, agentes prenderam um pai que abusou da própria filha menor de idade e um pastor influente em Xerém
Helio Almeida
Rio - Pelo menos 19 acusados de violência doméstica e sexual contra a mulher foram presos nesta quinta-feira, durante a operação 'Voz da Liberdade', realizada pela Divisão de Polícia de Atendimento à Mulher (DPAM), em diversas regiões do Rio. 
Um dos presos acusados de agressão à mulher, o pastor Ronaldo Santana Mendes, 46 anos, é considerado uma personalidade influente em Xerém
Foto:  Fábio Gonçalves/ Agência O DIA
A ação é realizada simultaneamente por todas as 12 Delegacias de Atendimento à Mulher (DEAM) do Estado, e tem por objetivo a conscientização pelo combate à violência contra a mulher, especialmente em épocas de Carnaval. Os agentes iniciaram a operação para cumprir mandados de prisão, no início da manhã, em São Gonçalo, Duque de Caxias e no Rio.
Entre os 19 presos, está um pai que estuprou a própria filha, menor de idade, em Duque de Caxias. A adolescente chegou a contrair uma doença venéria. O criminoso também abusou sexualmente da enteada e da amiga dela.
Também no município da Baixada Fluminense, os policiais prenderam o pastor Ronaldo Santana Mendes, 46 anos, acusado de agressão. Ele já respondia por tentativa de homicídio na Argentina, e é considerado um religioso influente em Xerém. 
Na casa de um acusado que não foi preso, em São Gonçalo, agentes apreenderam armas e munições
Foto:  Fábio Gonçalves
Na casa de um outro acusado, em São Gonçalo, que ainda não foi preso, os agentes chegaram a encontrar uma escopeta, duas pistolas e munições. O homem já tem passagem por agressão e ameaça.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-03/bandido-envolvido-no-assassinato-de-mulher-na-tijuca-e-identificado.html
Suspeito de roubo que acabou com mulher morta na Tijuca é identificado
Silvia Maria da Costa foi assassinada na quinta-feira durante uma troca de tiros no Tijuca Off Shopping
Athos Moura
Rio - O homem suspeito de participar do assalto que terminou na morte da advogada Silvia Maria da Costa, de 49 anos, foi identificado na manhã desta sexta-feira como Lúcio Mauro Vieira de Araújo Junior que, de acordo com a Polícia Civil, saiu da cadeia em fevereiro após cumprir pena por roubo. Ele foi baleado na perna. Segundo informações de um amigo e um cunhado de Silvia, o crime ocorreu após o bandido abordar um senhor na rua, querendo o cordão dele.
Suspeito de atirar em mulher após assalto em shopping na Tijuca é identificado
Foto:  Divulgação
A outra vítima, identificada como Jonas Eduardo de Jesus, de 20 anos, já prestou depoimento na 19ª DP (Tijuca), que acompanha o caso. Jonas foi baleado de raspão na perna, socorrido e liberado no mesmo dia do crime.
Polícia procura acusado de assassinar advogada
Foto:  Reprodução Internet
O policial civil que participou da troca de tiros também prestou depoimento na mesma delegacia e entregou a arma que usou na ação. Em depoimento, o policial afirmou que o bandido estava sozinho e realizou o primeiro disparo.
Apesar dos primeiros depoimentos, as versões sobre o crime seguem contraditórias e a Divisão de Homicídios da Polícia Civil busca imagens do centro comercial para tentar esclarecer dúvidas. Testemunhas afirmaram que a vítima teria acionado o alarme após o bandido assaltar a joalheria Montecarlo, que foi o principal alvo do criminoso, e levar jóias do estabelecimento.
Outro ponto confuso foi a ação de um suposto segurança particular do local, que teria trocado tiros com o ladrão, segundo contam testemunhas.
O bandido fugiu a pé e policiais militares do 6º BPM (Tijuca) montaram um cerco pelas ruas do bairro, mas não haviam localizado o bandido. Silvia Maria da Costa era advogada e mantinha um escritório com um sócio, era casada e morava na Tijuca. O enterro aconteceu hoje, às 16h, no cemitério do Caju.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-17/ex-dancarina-da-jaula-das-gostozudas-e-morta-na-baixada.html
Ex-dançarina da 'Jaula das Gostozudas' é morta na Baixada Fluminense
O principal suspeito do crime é o marido da vítima, que foi preso ao capotar com o carro na Dutra
Guilherme Santos
Amanda: marido é o suspeito
Foto:  Divulgação
Rio - Ex-integrante da Jaula das Gostozudas, a dançarina Amanda Bueno, que também já dançou na Gaiola das Popozudas ao lado da cantora Valesca, foi assassinada em casa, no bairro da Posse, em Nova Iguaçu, na noite de quinta-feira. O principal suspeito do crime é o marido da vítima, Milton Severiano Vieira, 32 anos. Ele foi preso ao capotar com um Gol Cinza na Dutra. Foram apreendidas duas pistolas e uma espingarda 12. Ele foi levado ao Hospital da Posse sob custódia.
A Divisão de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF) apura o caso.
Testemunhas contaram aos policiais civis que o companheiro de Amanda atirou na cabeça dela várias vezes, com uma espingarda calibre 12 e uma pistola. Eles teriam discutido e o suspeito teria batido a cabeça da mulher no chão antes de atirar. Ele fugiu logo após o crime. Agentes da DHBF tentam localizar o suspeito para esclarecer o caso. Testemunhas disseram que as brigas entre o casal eram constantes.
Ex-integrante do grupo de funk Jaula das Gostozudas, a cantora Rafaela Felizardo lamentou a perda de Amanda. A funkeira, que trabalhou durante dez meses com a dançarina, afirmou que a amiga queria “conquistar o Rio” e “proporcionar uma vida melhor para a mãe a filha, que moram em Goiânia”.
LEIA MAIS:
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-19/comerciante-e-assassinada-a-tiros-em-niteroi.html
Comerciante de 27 anos é assassinada a tiros em Niterói e ex-marido é suspeito
DH pediu a prisão preventiva do advogado Gutembergue Augusto Martins, ex-marido de Mylena da Silva Bessa
Guilherme Santos
Rio - A comerciante Mylena da Silva Bessa, de 27 anos, foi assassinada a tiros na tarde deste sábado, em Charitas, Niterói. Segundo a Polícia Civil, a principal suspeito de ter cometido o crime é o ex-marido da vítima, o advogado Gutembergue Augusto Martins, de 53. O delegado Marcus Amim, adjunto da Delegacia de Homicídios de Itaboraí, Niterói e São Gonçalo (DHINSG), pediu a prisão preventiva do acusado, que já foi aceita. Ele está foragido.
Mylena Bessa estava dentro do carro de um amigo, próximo ao Clube Naval, quando, segundo testemunhas, o advogado chegou ao local com arma em punho e atirou contra ela
Foto:  Reprodução Facebook
Segundo os policiais, Mylena estava dentro do carro de um amigo, próximo ao Clube Naval, quando o advogado chegou ao local com arma em punho. Ele saiu do veículo e o amigo da vítima fugiu. Mylena não conseguiu escapar e foi atingida, morrendo na hora. O colega da comerciante já prestou depoimento na especializada.
Familiares contaram que Gutembergue não aceitava o fim do relacionamento, que aconteceu há quatro meses. Ele e Mylena, que moravam em Charitas, tinham um filho de seis anos. Na noite deste sábado, os policiais fizeram diligências no endereço do acusado, que também seria dono de quiosque no mesmo bairro da Zona Sul, um laptop, anotações onde havia mensagens que o suspeito trocava com a ex-mulher, além de uma agenda.
Nas redes sociais, amigos de Mylena lamentaram o crime: "Toda despedida traz aquela sensação ruim de não poder ver a pessoa nunca mais. Mas ela (Mylena) sempre será sempre será lembrada pelas valiosas lições que nos deixou", escreveu uma amiga da vítima. A comerciante está sendo sepultada nesta tarde no Cemitério de Irajá.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-19/corpo-de-ex-dancarina-de-funk-e-velado-em-goias.html
'Eu surtei e estou arrependido', diz assassino de Amanda Bueno
A ex-dançarina foi brutalmente assassinada pelo noivo, Milton Severiano Vieira, conhecido como Miltinho da Van, na última quinta-feira. A câmera de segurança instalada no jardim da mansão do assassino flagrou o exato momento em que Milton matou a mulher, de quem havia ficado noivo no último domingo.
Nas imagens de conteúdo forte, Miltinho aparece derrubando a noiva no jardim da mansão no bairro da Posse, em Nova Iguaçu. Em seguida, ele bate a cabeça da dançarina no chão inúmeras vezes e ainda lhe dá coronhadas, mesmo com a vítima desacordada. Logo depois, ele entra no imóvel, e volta com uma escopeta calibre 12 e desfere vários tiros na cabeça da vítima. O crime aconteceu no final da tarde de quinta-feira.
Vídeo:  Vídeo mostra acusado de matar dançarina de funk nu em cama
Câmeras de segurança flagraram que Milton rendeu um vizinho seu, policial militar, e roubou o carro Gol cinza dele após cometer o crime. Para intimidar o PM, o assassino deu dois tiros de escopeta para o chão e fugiu com o veículo. Por volta das 22h, o carro foi atingido na traseira por um Voyage preto, no Km 199 da pista sentido Rio, da Rodovia Presidente Dutra, em Queimados, na Baixada Fluminense. Segundo o grupo de cinco estudantes universitários de Guarulhos, na Grande São Paulo, que vinham passar o feriadão no Rio, a colisão ocorreu porque o Gol estava parado e apagado no meio da estrada.
Dias antes do crime, Milton gravou um vídeo desabafando sobre uma discussão com o irmãoe  a mulher. ele afirma ter sido "esculachado" pelo irmão, que postou nas redes sociais um vídeo de Miltinho nu e bêbado. 
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-24/empresaria-que-estava-desaparecida-e-encontrada-morta-em-ilha-grande.html
Empresária que estava desaparecida é encontrada morta em Ilha Grande
Corpo foi achado por moradores em matagal. Namorado é o principal suspeito do crime e está detido
Eduardo Ferreira
Rio - O corpo da empresária Monica Oliveira foi encontrado por moradores em um matagal, em Ilha Grande, município de Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio, na última quinta-feira. O namorado da vítima, principal suspeito do crime, está detido na 166ª DP (Angra dos Reis). De acordo com a PM, vizinhos relataram que João foi visto várias vezes próximo ao local onde o corpo estava enterrado, a 200 metros do cemitério de Ilha Grande.
Empresária Mônica do Rosário Oliveira estava desaparecida desde o dia 7 de abril
Foto:  Reprodução Internet
A empresária era dona de uma pousada em Ilha Grande. Ela estava desaparecida desde o dia 7 de abril. Monica sumiu após viajar para o Rio, onde embarcaria para Alemanha. Ela iria visitar a filha de 12 anos, que mora com o pai. A menina ainda não sabe do ocorrido.
A família da empresária reconheceu o corpo. O enterro acontece nesta sexta-feira, às 16h, em Ilha Grande.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-27/minha-vida-acabou-desabafa-marido-de-mulher-assassinada-na-pavuna.html
'Minha vida acabou', desabafa marido de mulher assassinada na Pavuna
Homem, que não quis se identificar, estava no carro onde Mônica José Maria Atanázio foi baleada na noite de domingo
Eduardo Ferreira
Rio - Por volta das 20h de domingo, Mônica José Maria Atanázio, de 46 anos e seu esposo, seguiam de Pavuna para São João de Meriti para deixar os pais da técnica judiciária em casa. No entanto, mais um caso de violência impediu que o trajeto fosse feito e Mônica teve sua vida interrompida após um criminoso sair de uma moita e atirar três vezes contra o carro em que a família estava.
Mônica José Maria Atanázio foi assassinada na noite de domingo, na Pavuna, enquanto levava seus pais para casa, em São João de Meriti
Foto:  Reprodução Facebook
"Minha vida acabou, estou muito abalado. Penso na cena a todo o momento", desabafou na manhã desta segunda-feira o marido de Márcia, na porta do Instituto Médico Legal (IML), na Zona Portuária. Ele não quis se identificar com medo da violência.
De acordo com o viúvo, o criminoso não anunciou o assalto. Apenas atirou e logo depois fugiu. "Foram três tiros e um pegou o carro e acertou a Mônica, que logo depois ficou desacordada. Não tinha necessidade disso", diz.
LEIA MAIS: Mulher é assassinada durante tentativa de assalto na Zona Norte
Mônica Atanázio era casada há quatro anos e trabalhava no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. A data de seu sepultamento ainda não foi definida. Policiais do 41ºBPM (Irajá) passavam pelo local no momento do crime e a levaram para o Posto de Atendimento Médico (PAM) de Irajá, onde a vítima acabou morrendo. A Divisão de Homicídios (DH) da Capital está investigando o caso.
A Polícia Civil realizará uma perícia no carro que era dirigido por Mônica Atanázio quando ela foi atingido por um tiro, durante tentativa de assalto, na Pavuna
Foto:  Reprodução / TV Globo
Um dos amigos de Márcia Atanázio publicou um post no Facebook lamentando a violenta morte da técnica judiciária.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-27/mulher-e-morta-durante-tentativa-de-assalto-na-zona-norte.html
Mulher é morta durante tentativa de assalto na Zona Norte
Mônica José Maria Atanázio, de 46 anos, foi baleada por criminosos na Pavuna e acabou morrendo no PAM de Irajá
O Dia
Rio - Uma mulher de 46 anos foi assassinada na noite de domingo, durante tentativa de assalto na Pavuna, na Zona Norte. Segundo informações da Polícia Militar, Mônica José Maria Atanázio estava num carro, ao lado do esposo e dos pais, na Rua Embaú, quando foi abordada pelos criminosos. Ela, que trabalhava como técnica judiciária no Tribunal de Justiça do Rio, tentou arrancar com o veículo e os bandidos realizaram os disparos.
Mônica José Maria Atanázio foi morta durante uma tentativa de assalto na noite de domingo, no bairro da Pavuna, na Zona Norte
Foto:  Reprodução Facebook
Policiais do 41ºBPM (Irajá) passavam pelo local e a levaram para o Posto de Atendimento Médico (PAM) de Irajá, onde acabou morrendo. Os criminosos fugiram sem levar nada. A Divisão de Homicídios (DH) da Capital está investigando o caso.
Um dos amigos de Márcia Atanázio publicou um post no Facebook lamentando a violenta morte da técnica judiciária.
Sentimento de revolta, muita dor, muito triste. Rezamos sempre, nos sentimos próximos a Deus, sempre amparados e na hora...
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-04-30/assassinatos-de-mulheres-aumentaram-no-ano-passado-aponta-estudo-do-isp.html
Assassinatos de mulheres aumentaram no ano passado, aponta estudo do ISP
Relatório mostra que 420 pessoas do sexo feminino foram mortas no Estado em 2014
O Dia
A dançarina de funk Amanda Bueno foi assassinada no último dia 16. Seu noivo, Milton Severiano Vieira, deu vários tiros de escopeta na cabeça da vítima. Ele está preso
Foto:  Reprodução Facebook
Rio - O Instituto de Segurança Pública (ISP) divulgou nesta quinta-feira os números de 2014 do Dossiê Mulher, estudo que aponta quais são os crimes mais comuns cometidos contra mulheres. Segundo os dados analisados, grande parte dos delitos ocorrem no espaço doméstico ou no ambiente familiar e os mais comuns são: estupro, de ameaça e de lesão corporal dolosa. No ano passado, mais de 400 mulheres foram assassinadas no Estado.
De acordo com o ISP, a maioria dos agressores são os companheiros das vítimas ou pessoas do próprio convívio familiar. Para a realização do relatório, foram selecionados 11 delitos para análise, que foram separados em cinco partes: violência sexual, violência física, violência psicológica, violência moral e violência patrimonial. Eles foram baseados na gravidade dos crimes.
O estudo aponta que no ano passado, 420 mulheres foram vítimas de homicídio doloso em todo o Estado. Segundo a Polícia Civil, 12,4% das vítimas morreram em situação de violência doméstica ou familiar. No entanto, nos últimos dias, quatro mulheres foram mortas, vítimas de seus ex-companheiros. O caso mais evidente foi o da dançarina de funk, Amanda Bueno, que foi assassinada após seu noivo, Milton Severiano Vieira, que está preso, bateu com a cabeça da vítima no chão diversas vezes e, sem seguida, desferiu vários tiros de escopeta calibre 12 na cabeça na noiva.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-06-22/jovem-e-executado-a-tiros-e-tres-ficam-feridos-em-niteroi.html
Jovem é executado a tiros e três ficam feridos em Niterói
Polícia investiga o crime. Mulher, bebê e homem também foram atingidos
O Dia
Rio - Um homem foi morto a tiros e três pessoas ficaram feridas na manhã do último sábado em Niterói, na Região Metropolitana. Segundo a polícia, Eric Maciel Neves, 18, foi executado após ser fechado por um carro de cor escura próximo a um bar, na comunidade Buraco do Boi, no Barreto. Os tiros ainda atingiram outras duas pessoas, entre elas um bebê de um ano, que foi baleado na altura do joelho direito.
A mãe do bebê, identificada como Janaina Gomes Costa, de 39 anos, foi baleada na mão e a terceira vítima, um homem de 42 anos, foi atingido em uma de suas pernas. As vítimas foram encaminhadas para o Hospital Estadual Alberto Torres (HEAT) para serem operadas. Ainda segundo a polícia, Janaina estava a caminho da padaria quando foi atingida.
Segundo informações da Secretaria de Estado de Saúde, Janaina, que foi atingida na mão, já teve alta. Seu filho foi transferido e o quadro de saúde dele é estável. Ainda não há informações sobre o estado da terceira vítima, bem como sua identificação.
De acordo com a Delegacia de Homicídios de Niterói, Itaboraí e São Gonçalo (DHNISG), um inquérito foi instaurado para apurar as circunstância da morte de Éric. Uma perícia foi realizada e o corpo encaminhado ao Instituto Médico Legal (IML). Imagens estão sendo analisadas e agentes buscam informações que ajudem a descobrir a autoria do crime.
Reportagem de Vinicius Amparo
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-06-28/homem-e-morto-a-facadas-no-recreio.html
Homem é morto a facadas no Recreio
Vítima foi atacada covardemente por dois homens na Comunidade Beira-Rio, na Zona Oeste da cidade
Luarlindo Ernesto
Rio - Uma briga covarde e desproporcional, dois contra um, terminou em morte na manhã deste domingo. O caso aconteceu na Comunidade Beira-Rio, no Recreio dos Bandeirantes, na Zona Oeste do Rio, Rua Servidão G7. O jovem morto é Antônio Francinei Florêncio dos Santos, de 25 anos, conhecido como France. 
De acordo com testemunhas, France teria flertado com uma mulher, que seria namorada de um dos agressores, numa festa na comunidade. Policiais do 31º Batalhão da PM, chamados na favela, prenderam dois dos rapazes envolvidos no caso.
Edinaldo Cordeiro de Oliveira, 27 anos, e Nazareno Sérgio Andrade, de 28, foram presos e levados para a Divisão de Homicídios da Capita (DH). Segundo a Polícia Civil, um morador da favela deverá ser ouvido na delegacia. Ele teria escondido a vítima em sua casa, tentando apartar a briga. Mas os rapazes, revoltados, invadiram a casa e esfaquearam France até a morte. A casa desse morador foi periciada e a arma do crime, recuperada. Outras testemunhas foram ouvidas na DH.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-07-06/assassino-confesso-marcou-professora-no-facebook-um-dia-antes-do-crime.html
Assassino confesso marcou professora no Facebook um dia antes do crime
Geovane Raimundo 'oficializou' o relacionamento sério com a vítima, Andréia Oliveira Pinto, em maio
Adriano Araújo
Rio - Acusado de assassinar a ex-namorada, cortar o corpo em três partes e esconder os pedaços em uma caixa d'água, Geovane Breia Raimundo, 25, teria iniciado um relacionamento sério com a vítima, Andréia Oliveira Pinto, 37, em maio, como consta no Facebook do agressor. Na rede social, há pelo menos três perfis de Geovane e, em um deles, existe uma mensagem um dia antes do crime em que o acusado marca Andréia e diz "tamo junto".    
Andréia era professora da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ) e teria sido morta por ciúmes. Geovane confessou agredir a mulher com um soco, que a teria levado à morte. O brutal assassinato ocorreu no bairro Lages, em Paracambi, na Baixada Fluminense, no último dia 30. 
Um dia antes do assassinato, Geovane marcou Andréia em publicação no Facebook
Foto:  Reprodução Facebook
Como contou o delegado Fabio Cardoso, titular da Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF), Geovane teria ido à casa de Andréia e iniciado uma discussão por ciúmes. Apesar do relato de ter dado apenas um soco na ex-namorada, o delegado acredita que ela pode ter sido agredida mais vezes.
O criminosos permaneceu com o corpo dela dentro de casa por mais de 24 horas quando, na madrugada do dia 2, decidiu cortá-lo em três partes e jogá-lo dentro de uma caixa d'água. Uma familiar sentiu a ausência de Andréia e decidiu procurá-la.
Chegando na casa, encontrou o imóvel revirado e sentiu um mau cheiro que vinha do reservatório de água da residência. Ela avisou a família e acionou a polícia, que encontrou o corpo da professora emestado de decomposição.
Com base com informações de testemunhas, os agentes da DHBF chegaram ao nome de Geovane. Ele, que morava na região, foi localizado e preso no bairro Colubandê, em São Gonçalo, no domingo. Além de matar a professora, ele roubou pertences pessoais da vítima como eletrônicos e uma moto.
De acordo com o delegado adjunto da especializada, Evaristo Pontes, ele não demonstrou arrependimento. "Ele contou friamente tudo o que fez. Não demonstrou em nenhum momento arrependimento", disse. Ele será indiciado por homicídio qualificado e ocultação de cadáver.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-08-07/lei-maria-da-penha-faz-9-anos-e-policia-civil-faz-acao-para-prender-agressores.html
Lei Maria da Penha faz 9 anos e Polícia Civil faz ação para prender agressores
Quatorze delegacias com 120 agentes participam da operação. Segundo a polícia, 17 mandados de prisão já foram cumpridos
O Dia
Rio - Policiais de 14 delegacias Especiais de Atendimento à Mulher (DEAM) da capital, Interior e Baixada Fluminense fazem uma operação para prender acusados de agressão contra mulheres, na manhã desta sexta-feira. Batizada de Operação Elas por Elas, a ação acontece no dia que completam nove anos da criação da Lei Maria da Penha. Até o momento, 17 pessoas já foram presas em cumprimento destes mandados.
A operação conta com a participação de 120 policiais, que visam cumprir mandados de prisão contra acusados de violência doméstica e sexual contra mulheres.  Segundo a diretora da Divisão de Polícia de Atendimento à Mulher (DPAM), Márcia Noeli, a ação ocorre em todo o Estado para lembrar a data da criação da lei e conscientizar as mulheres da importância de denunciar os crime.
Viaturas que participam da operação tem uma fita laranja lembrando a campanha UNA-SE pelo fim da violência contra a mulher, criada pela ONU
Foto:  Divulgação
Todas as viaturas das DEAMs envolvidas na operação estão com uma fita laranja lembrando a campanha "UNA-SE", criada pela Organização das Nações Unidas (ONU) que pede o fim da violência contra a mulher.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-08-17/mulher-morta-em-assalto-no-ceasa-estava-desviada-de-funcao-acusa-irma.html
Mulher morta em assalto na Ceasa estava desviada de função, acusa irmã
Ela diz que o estabelecimento foi negligente ao não oferecer segurança aos funcionários
Diego Valdevino
Mariana deixa uma criança de apenas cinco anos
Foto:  Reprodução Facebook
Rio - A mulher que transportava o dinheiro da loja localizada na Ceasa estava desviada da função para a qual havia sido contratada. A denúncia é da irmã da vítima fatal, Joyce da Silva. Segundo ela, Mariane Santos da Silva 24 anos, havia sido admitida para trabalhar como fiscal de caixa, mas vinha fazendo a função de depositar o dinheiro do estabelecimento. Joyce acusa o estabelecimento de negligência ao não oferecer segurança aos funcionários.
"Minha irmã estava com dois seguranças desarmados. Deveriam portar armas ou haver uma escolta para protegê-la. Usaram minha irmã como escudo", acusa.  Mariane carregava um malote de R$ 59 mil, levado pelos assaltantes. "O absurdo é que usaram um fusca para o transporte. A função dela é fiscal de caixa, mas, ultimamente, ela vinha fazendo esses depósitos. Acredito que usaram ela porque é mulher para passar batido por bandidos", afirmou.
Mariana deixa uma filha de apenas cinco anos. Ela deve ser enterrada nesta terça-feira, no Cemitério de Irajá, na Zona Norte do Rio. Ela era moradora da favela Para Pedro, no Colégio. "A gente morou a vida toda em área de risco e nunca aconteceu nada. Minha irmã acabou morrendo longe casa', lamentou a irmã.
Sobrevivente presta depoimento na DH
Um homem ferido de raspão no braço durante o assalto presta depoimento na noite desta segunda-feira, na Delegacia de Homicídios (DH). A Polícia Civil ainda não divulgou se  a vítima tem relação com os envolvidos no crime.
Câmeras de segurança dos estabelecimentos da central de abastecimentos já foram solicitadas e outras pessoas ainda devem ser ouvidas pela especializada sobre o caso. A loja Trembão e a Ceasa foram procurados pela reportagem, mas não foram encontrados.
Assalto em agência bancária termina em morte na Ceasa
Foto:  WhatsApp O DIA (98762-8248)
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-08-18/corpo-de-mulher-morta-em-assalto-na-ceasa-sera-enterrado-nesta-terca-feira.html
Corpo de mulher morta em assalto na Ceasa será enterrado nesta terça-feira
Sepultamento está previsto para às 16h no Cemitério de Irajá. Já enterro de Antenor da Silva, a outra vítima, não foi divulgado
O Dia
Mariane deixa uma criança de apenas cinco anos
Foto:  Reprodução Facebook
Rio - O corpo de Mariane Santos da Silva, 24 anos, morta atingida por um tiro quando foi assaltada dentro da Ceasa, será enterrada no Cemitério de Irajá, na Zona Norte, na mesma região onde ocorreu o roubo. O sepultamento está previsto para acontecer às 16h.
Já o enterro de Antenor da Silva Rios Neto, de 54 anos, será às 15h30, também no Irajá. Ele estava com Mariane e também foi atingido na troca de tiros. Outro homem também foi baleado, mas sobreviveu.
Mariane era fiscal de caixa da loja Trembão e foi atingida com um tiro no peito após ter o malote com R$ 59 mil que segurava roubado. Ela, que deixa uma filha de apenas cinco anos, depositaria o dinheiro em caixa eletrônico do banco Bradesco que fica dentro da central de abastecimento.
Após a ação dos criminosos, que culminou nas mortes de Mariane e Antenor, o 41ºBPM (Irajá) reforçou o policiamento nesta manhã no Ceasa.
Mulher estava desviada da função
A mulher que transportava o dinheiro da loja Trembão localizada na Ceasa estava desviada da função para a qual havia sido contratada. A denúncia é da irmã da vítima fatal, Joyce da Silva. Segundo ela, Mariane Santos da Silva 24 anos, havia sido admitida para trabalhar como fiscal de caixa, mas vinha fazendo a função de depositar o dinheiro do estabelecimento. Joyce acusa o estabelecimento de negligência ao não oferecer segurança aos funcionários.
"Minha irmã estava com dois seguranças desarmados. Deveriam portar armas ou haver uma escolta para protegê-la. Usaram minha irmã como escudo", acusa. Mariane carregava um malote de R$ 59 mil, levado pelos assaltantes. "O absurdo é que usaram um fusca para o transporte. A função dela é fiscal de caixa, mas, ultimamente, ela vinha fazendo esses depósitos. Acredito que usaram ela porque é mulher para passar batido por bandidos", afirmou.
Vídeo:  Vídeo mostra tiroteio com dois mortos na Ceasa
Mariane deixa uma filha de apenas cinco anos. Ela deve ser enterrada nesta terça-feira, no Cemitério de Irajá, na Zona Norte do Rio. Ela era moradora da favela Para Pedro, no Colégio. "A gente morou a vida toda em área de risco e nunca aconteceu nada. Minha irmã acabou morrendo longe casa', lamentou a irmã.
Advogado da Trembão, Edson Costa disse que ‘havia uma necessidade’ para que ela e um amigo que trabalhava na tesouraria fizessem o depósito, que seria de R$ 18 mil, e que não era uma operação comum.
Com informações de Diego Valdevino
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-08-19/mulher-e-encontrada-morta-e-nua-na-quinta-da-boa-vista.html
Mulher é encontrada morta e nua na Quinta da Boa Vista
Vítima ainda não identificada estava nua, com marcas de agressão e presa entre as grades do parque da Zona Norte
O Dia
Rio - O corpo de uma mulher foi encontrado na manhã desta quarta-feira na Quinta da Boa Vista, em São Cristóvão, na Zona Norte. A vítima estava nua, presa entre as grades do parque e com marcas de agressão.
Uma mulher não identificada foi encontrada nesta quarta-feira morta e nua nas grades da Quinta da Boa Vista
Foto:  Estefan Radovicz / Agência O Dia
A mulher, que ainda não foi identificada, foi encontrada perto do Horto Botânico do Museu Nacional, que fica dentro da Quinta da Boa Vista. Policiais do 4º BPM (São Cristóvão) foram acionados e guardaram o local do crime até a chegada da Delegacia de Homicídios, que já realiza o trabalho de perícia.
A DH da Capital assumiu as investigações do caso, mas as circunstâncias do crime ainda são desconhecidas. Uma viatura da Defesa Civil já aguarda no local o término do trabalho da Polícia Civil para a remoção do corpo.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-08-27/marido-de-mulher-assassinada-em-sao-goncalo-segue-internado.html
Marido de mulher assassinada em São Gonçalo segue internado
Também atingido por disparos na segunda-feira, Roberto dos Santos Melandre, 56 anos, ainda não tem previsão de alta
O Dia
Rio - Roberto dos Santos Melandre, 56 anos, permanece internado no Hospital Estadual Alberto Torres, no Colubandê, em São Gonçalo, Região Metropolitana do Rio. Ele é marido de Eliana Guerreiro Mascarenhas, 60 anos, que foi assassinada a tiros de fuzil no bairro Amendoeira, na última segunda-feira, e também foi atingido pelos disparos. Segundo a Secretaria de Estado de Saúde, ele, que chegou ao hospital em estado gravíssimo, apresenta quadro de saúde considerado estável e está respondendo bem ao tratamento, porém ainda não tem previsão de alta.
Eliana foi atingida por tiros de fuzil. Roberto permanece internado
Foto:  Reprodução
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-09-03/mulher-assassinada-em-assalto-no-recreio-sera-velada-nesta-quinta-feira.html
Ana Lúcia deixa três filhos e um viúvo, Sávio Neves
Foto:  Reprodução Panrotas
Ana Lúcia foi baleada quando chegava na academia Rio Sport Center, na Avenida Alfredo Balthazar da Silveira. Ela foi atacada por bandidos no estacionamento do local e baleada em seguida. Encaminhada para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, a vítima acabou morrendo após sofrer uma parada cardíaca.
Logo após o crime, segundo o comandante do 31º BPM (Recreio), tenente-coronel Sergio Schalioni, os policiais militares realizaram buscas pela região para tentar localizar o veículo utilizado pelos criminosos. Ana Lúcia tinha três filhos com Sávio Neves. Nesta manhã, o policiamento foi reforçado na região.
A Associação Comercial do Rio de Janeiro (ACRio) divulgou nota prestando solidariedade para Sávio Neves, que também era vice-presidente e presidente do Conselho Empresarial de Turismo Pró-Rio da ACRio. "Sua dor é também a nossa dor. Deus abençoe e conforte a família", dizia a nota.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-09-04/mulher-assassinada-no-recreio-e-sepultada-no-cemiterio-sao-joao-batista.html
Mulher assassinada no Recreio é sepultada no Cemitério São João Batista
Presente no enterro de Ana Lúcia Neves, governador Luiz Fernando Pezão diz que criminosos estão banalizando a morte
Athos Moura
Rio - Morta durante um assalto no Recreio dos Bandeirantes, Ana Lúcia Alves Nascimento Neves, de 49 anos, foi sepultada nesta sexta-feira, no Cemitério São João Batista, em Botafogo. Diversas autoridades, entre elas o governador Luiz Fernando Pezão, compareceram na cerimônia. Ana Lúcia era casada com Sávio Neves, diretor do Trem do Corcovado e primo do senador Aécio Neves (PSDB-MG).
Cerca de 300 pessoas compareceram na manhã desta sexta-feira ao sepultamento de Ana Lúcia Neves, no Cemitério São João Batista, em Botafogo
Foto:  Severino Silva / Agência O Dia
Os três filhos do casal estiveram no cemitério, mas deixaram o local antes do sepultamento. Os pais de Ana Lúcia, chorando muito, ficaram em silêncio até o final da cerimônia. Na saída do cemitério, Pezão lamentou mais um episódio de violência no Rio de Janeiro. "É muito triste a gente ver cada vez mais os bandidos, o trafico armado com uma violência imensa. Se é para roubar, para que tirar a vida das pessoas? Banalizaram muito a morte", diz.
O governador garantiu que está acompanhando a investigação que apura o assassinato de Ana Lúcia Neves. "A morte por violência me machuca muito, me dói muito. O que eu posso fazer é me empenhar, colocar toda a nossa força de segurança, como a gente tem feito, para elucidar o crime. Estou acompanhando, não só essa, mas outras investigações também, e a polícia tem respondido. Tenho certeza que a gente vai elucidar o crime", afirma.
VEJA MAIS
Após morte, câmeras inteligentes contra o crime na Barra e no Recreio
O secretário Estadual de Transportes, Carlos Roberto Osório, e o chefe da Polícia Civil, Fernando Veloso, também estiveram no sepultamento. O delegado afirmou que os policiais estão estão trabalhando para identificar os autores do crime.
"Todos querem essa resposta o mais rápido possível. Nós não podemos assumir o compromisso de resultados, a gente não pode garantir que vai chegar a algum lugar. Mas a gente pode garantir e assegurar que todos os recursos que estão disponíveis para a Polícia Civil estão sendo empregados", diz.
Ana Lúcia era casada há 20 anos com o diretor do Trem do Corcovado, Sávio Neves, com quem teve três filhos
Foto:  Reprodução Panrotas
A principal linha de investigação é de que se trate de latrocínio, roubo seguido de morte. Porém, uma tentativa de sequestro não está descartada pela polícia. "Conversei com o delegado e fiquei muito satisfeito com o que ouvi. Mas não podemos afirmar nada e nem descartar nenhuma hipótese", completa Fernando Veloso.
O sepultamento de Ana Lúcia Neves foi acompanhado por aproximadamente 300 pessoas e teve uma pequena celebração feita pelo padre Omar Raposo.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-10-05/mulher-e-assassinada-a-tiros-em-maria-da-graca.html
Mulher é assassinada a tiros em Maria da Graça
Vítima estava dentro de carro perto da estação de metrô do bairro quando foi morta. Causa ainda é desconhecida
O Dia
Rio - Uma mulher foi morta a tiros, na tarde desta segunda-feira, em Maria da Graça, na Zona Norte da cidade. A vítima, identificada como Priscila de Goes Pereira, 37 anos, foi encontrada dentro do próprio carro em um estacionamento na Rua Antônio de Freitas, próximo à estação do metrô do bairro e foi morta com dez tiros. 
A mulher estacionava o veículo da marca Renault, modelo Logan, quando foi executada. O veículo está em nome de uma empresa. Policiais do 3º BPM (Méier) foram acionados para o local e isolaram a cena do crime até a chegada de agentes da Delegacia de Homicídios da Capital (DH-Capital).
Segundo a Delegacia de Homicídios da Capital (DH), um inquérito foi instaurado para apurar as circunstâncias da morte da mulher. A perícia de local foi realizada e o corpo encaminhado ao Instituto Médico Legal. Agentes da DH estão em diligências nas busca de testemunhas e imagens de câmeras de segurança que possam ajudar a identificar de quem foi a autoria do crime. 
Mulher foi atingida por vários tiros em estacionamento próximo do metrô de Maria da Graça
Foto: Reprodução Internet
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-11-21/ele-a-matou-por-ciumes-diz-delegado-sobre-homem-que-assassinou-ex-mulher.html
'Ele a matou por ciúmes', diz delegado sobre homem que assassinou ex-mulher
Crime bárbaro aconteceu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense; Companheiro da vítima foi baleado
Diego Valdevino
Viviane Silva foi assassinada pelo ex-marido em Nova Iguaçu
Foto: Reprodução
Rio - O delegado Luís Otávio da Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense afirmou, na tarde deste sábado, que a morte de Viviane da Silva, de 30 anos, pelo ex-marido Leandro Silva Souza foi provocada por ciúmes. "Ele se entregou ontem à tarde e confessou o crime. Ele já saiu de casa armado e a matou por ciúmes. Foi um crime passional", afirmou Otávio. 
"Os dois foram casados por 12 anos. Ele chegou a demonstrar arrependimento na delegacia", acrescentou o delegado que informou ainda que o acusado vai responder por homicídio doloso qualificado e pode pegar de 12 a 30 anos de prisão. 
Feminicídio em Nova Iguaçu
O assassinato ocorreu na madrugada do dia 15/11, no km 175 da Rodovia Presidente Dutra, em Nova Iguaçu. Na ocasião, familiares de Viviane acusaram Leandro de cometer o crime. Segundo informações, ele não aceitou o término do relacionamento e atirou em Viviane em um posto de combustíveis da Rodovia Presidente Dutra, próximo ao Habib's, onde ela estava com Alex. O namorado, que também foi atingido por disparos, foi levado para um hospital da região.
Vivane, que foi sepultada na segunda-feira no Cemitério de Nova Iguaçu, deixou um filho de 11 anos. Amigo de Viviane, Gabriel Miranda lamentou a morte de sua amiga e clamou por Justiça divina. "A Justiça de Deus pode até tardar, mas ela não falha", postou na rede social.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2015-11-25/mulheres-fazem-mais-um-ato-contra-eduardo-cunha.html
Mulheres fazem mais um ato contra Eduardo Cunha
Manifestantes se mostraram contra projeto que modifica a lei de atendimento às vítimas de violência sexual
O Dia
Rio - Um grupo com cerca de 800 mulheres aproveitou o Dia Mundial de Combate à Violência contra a Mulher para protestar contra o presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, no Centro. No início da noite desta quarta-feira, as manifestantes se mostraram contra ao projeto de lei 5069/13, que modifica a lei de atendimento às vítimas de violência sexual.
Saindo da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), as participantes seguiram pelo Centro, passando pela Avenida Rio Branco sentido Cinelândia. Além de ir contra o projeto de lei, a maioria das mulheres ainda defendia a legalização do aborto. Muitas delas chegaram a levar os filhos para a passeata.
Mulheres protestaram contra Eduardo Cunha, no Centro
Foto: Ernesto Carriço / Agência O Dia
Além das manifestações que as mulheres têm feito nas ruas, a jornalista Natalia Borges, de 28 anos, destacou que os movimentos virtuais também têm sido importantes para dar luz ao feminismo.
Veja fotos do protesto no Rio
"As mulheres estão puxando sobre relatos enfim, uma espécie de abertura de caixa, mulheres que nunca falaram sobre assédio, abuso e estão falando agora. Está tendo uma avaliação bastante boa, quem milita no feminismo sabe que falta bastante a coragem e o entendimento de como é importante falar sobre os abussos, assédios e como isso nos fortalece", afirma.
A ativista Thamires Regina, de 27 anos, diz que a internet permite que as mulheres falem sobre assuntos que antes não poderiam expor. Ela alega que as hashtags, como a #primeiroassédio, fazem com que os homens repensem nos próprios atos. "O mecanismo de internet, de proliferação do feminismo está sendo muito potente chamando para a rua", completa.
Reportagem da estagiária Carolina Moura 
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2016-01-18/mulher-e-assassinada-na-chatuba-em-mesquita.html
Mulher é assassinada na Chatuba, em Mesquita
A vítima, cuja identificação não foi divulgada, seria mulher do dono de uma venda. Enquanto o marido tomava banho, ela teria ficado a frente do local que funciona 24 horas
O Dia
Rio - Um assalto a uma venda terminou com uma mulher morta, na Rua Magno de Carvalho, na Chatuba, em Mesquita, Baixada Fluminense, na madrugada desta segunda-feira. A vítima, cuja identificação ainda não foi divulgada, seria mulher do dono do estabelecimento. Enquanto seu marido tomava banho, ela teria ficado a frente do local que funciona 24 horas. Seu corpo foi encaminhado ao IML nesta manhã. Agentes da Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF) realizam perícia na venda.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2016-01-28/mulher-e-assassinada-no-meier.html
Mulher é assassinada no Méier
Maria das Neves dos Santos, 73 anos, teria reagido a tentativa de assalto. No Rocha, policial militar foi baleado nesta manhã
O Dia
Rio - Uma mulher foi assassinada, nesta quinta-feira, no Cachambi, Grande Méier, Zona Norte do Rio. A vítima, identificada inicialmente como Maria das Neves dos Santos, 73 anos, foi baleada durante uma tentativa de assalto, na esquina das ruas Coração de Maria e Tenente Costa.
Maria estaria saindo de casa para buscar uma amiga para fazer uma viagem para Aparecida do Norte (SP) quando foi abordada por criminosos. Ela teria reagido e sido baleada. O carro dela foi encontrado com três marcas de tiros.
Idosa foi assassinada no Méier quando estaria saindo de casa para buscar uma amiga para fazer uma viagem para Aparecida do Norte (SP)
Foto: Leitora Rosane Faria
O crime ocorreu a poucos metros do batalhão e da delegacia do bairro. A 23ª DP fica a 650 metros e a quatro minutos de carro do local, enquanto o 3º BPM a um quilômetro e seis minutos do entroncamento onde Maria das Neves foi morta. "Pertinho da delegacia? Esses bandidos não têm medo de nada, que absurdo!!!", disse uma moradora da região através do Facebook. 
Policiais do 3º BPM (Méier) isolaram o local até a chegada das equipes da Delegacia de Homicídios da Capital (DH/Capital). Uma perícia foi realizada no local e o corpo da vítima foi encaminhado para o IML do Centro. Agentes da Polícia Civil buscam testemunhas e imagens de câmeras de segurança instaladas na localidade para análise.
Agentes da Delegacia de Homicídios da Capital investigam morte de mulher no Méier
Foto: Reprodução
PM é baleado em tentativa de assalto no Rocha
Ainda nesta manhã, um policial militar foi baleado durante uma tentativa de assalto. O caso ocorreu na Rua Barbosa Silva, no Rocha, também na Zona Norte. O sargento Antonio Carlos Paulino da Silva, lotado na Policlínica da corporação, em Cascadura, reagiu à abordagem e houve uma troca de tiros.
Na ação, o agente foi atingido na cabeça e os criminosos conseguiram fugir. Segundo a Polícia Militar, o policial foi levado para o Hospital Salgado Filho. A Polícia Civil investiga se os dois crimes têm relação.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2016-02-05/mulher-e-assassinada-em-cascadura.html
Mulher é assassinada em Cascadura
Cabo da Marinha, Monique Sant'Anna, de 23 anos, foi baleada durante uma tentativa de assalto em frente à sua casa
O Dia
Monique Sant'Anna
Foto: Reprodução / Facebook
Rio - Uma mulher morreu depois de ser baleada numa tentativa de assalto em frente à sua casa, na Rua do Amparo, em Cascadura, Zona Norte da cidade, por volta das 23h45 desta quinta-feira. Monique Sant'Anna dos Santos Nascimento, de 23 anos, era cabo da Marinha e ajudava o cunhado a cuidar de uma loja de roupas recém-inaugurada, na Rua Cerqueira Daltro, no mesmo bairro onde morava.
Na noite do crime, ela se preparava para viajar para Cabo Frio, na Região dos Lagos. Bandidos abordaram suas amigas, que guardavam as malas no carro, um Fiat Ideia verde, placa LBW-7136. Ao sair de casa para ver o que acontecia, Monique foi atingida pelos disparos. Os criminosos fugiram com o veículo. A jovem chegou a ser levada para o Hospital Municipal Salgado Filho, no Méier, mas não resistiu aos ferimentos e moreu. Ainda não há informações sobre o seu enterro.
Delegado titular da Delegacia de Homicídios da Capital (DH/Capital), Fábio Cardoso instaurou um inquérito para apurar as circunstâncias da morte de Monique. De acordo com a Polícia Civil, foi realizada perícia no local do crime e testemunhas estão sendo ouvidas. Agentes realizam diligências em busca de informações que ajudem nas investigações.
LEIA: Mulher é assassinada no Méier
Em nota, a Marinha disse que Monique era técnica em prótese e entrou para o quadro temporário da instituição em novembro de 2013. "A Marinha presta apoio aos familiares dos militares em qualquer circunstância de óbito, estando ou não a serviço no momento", afirmou, em nota.
Na última semana de janeiro, Maria das Neves dos Santos, de 73 anos, também morreu após ser baleada em uma tentativa de assalto. O caso ocorreu na esquina das ruas Coração de Maria e Tenente Costa, em outro bairro da Zona Norte, o Méier. Assim como Monique, a vítima também se preparava para viajar. Ela iria para Aparecida, em São Paulo.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/noticia/rio-de-janeiro/2016-02-15/mulher-e-morta-em-tentativa-de-assalto-na-frente-da-filha-e-do-marido.html
Mulher é morta em tentativa de assalto na frente da filha e do marido
Carro em que Marilayne da Silva Coutinho Zaudanone, 30 anos, estava com a família foi interceptado por criminosos
Tiago Frederico
Marilayne da Silva Coutinho Zaudanone, 30 anos, foi morta em tentativa de assalto na Pavuna
Foto: Reprodução
Rio -Uma mulher foi morta a tiros na frente da filha de 3 anos e do marido por ladrões de carro na noite deste domingo na Pavuna, Zona Norte. A enfermeira Marilayne da Silva Coutinho Zaudanone, 30 anos, passava pela Rua Embaú, na comunidade Parque Colúmbia, e seguia com a família em direção à Via Dutra quando o carro em que viajavam foi fechado por outros dois veículos ocupados bandidos armados.
"Os bandidos atiraram quando minha irmã estava saindo do carro. Ela desceu toda ensanguentada", disse Marília da Silva Coutinho, de 31 anos. "Os criminosos fugiram sem levar nada". Indignada, a irmã da vítima criticou a segurança pública: "Estamos jogados às traças. Esse governo não vale de nada".
Thiago tentou salvar a vida da esposa, levando-a para um posto médico próximo. Marilayne, contudo, não resistiu e chegou morta ao local.
O enterro está marcado para esta terça-feira, às 13h, no Cemitério de Irajá.
PROTESTO DUTRA
A morte de Marilayne deixou revoltados osmoradores da região. Em protesto, alguns um grupo fechou a pista sentido Rio da Via Dutra, na altura do quilômetro 165, por volta das 21h. A manifestação assustou alguns motoristas, que retornaram na contramão para evitar o local.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, a via só foi totalmente liberada às 23h. Durante o protesto, os motoristas tiveram que seguir para a Linha Vermelha.
O caso está sendo investigado pelo delegado Rodrigo Brandt, adjunto da Delegacia de Homicídios (DH) da Capital. O carro foi periciado e parentas da vítimas foram ouvidos na delegacia. A DH vai requisitar imagens das câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos.
Carro roubado usado por bandidos pode ter sido apreendido na Dutra
Na manhã desta segunda-feira, a Polícia Rodoviária Federal apreendeu um adolescente de 15 anos dirigindo um Hyundai HB20 na Via Dutra, na altura do quilômetro 163. O carro foi roubado no domingo em São João de Meriti. A polícia suspeita que o veículo pode ter sido um dos usados pelos assaltantes que mataram a enfermeira Marilayne.
O adolescente e o veículo foram levados para para a 39ª DP (Pavuna), a central de flagrantes da região.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/odiaestado/2015-08-14/regiao-serrana-registra-600-casos-de-violencia-contra-a-mulher-este-ano.html
Região Serrana registra 600 casos de violência contra a mulher este ano
Metade dos casos registrados em delegacias de Teresópolis e Nova Friburgo são de ameaça, seguidos de lesão corporal
O Dia
Rio - Somente este ano 600 casos de violência contra a mulher já chegaram às delegacias de Teresópolis e Nova Friburgo. O crime de ameaça, que representa metade dos casos, é o que mais motiva as mulheres desses municípios a procurar ajuda da polícia. Os dados foram transmitidos nesta sexta-feira (14), na Câmara Municipal de Teresópolis, na  durante audiência pública da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) que investiga as causas da violência contra a mulher no estado.
De acordo com a presidente da CPI, deputada Martha Rocha (PSD), os dados mostram que as mulheres estão mais conscientes. “Esse é um crime difícil, que pode ter um desfecho negativo se a mulher não tomar uma atitude”, disse a parlamentar. Segundo ela, Teresópolis está bem amparado pelos serviços voltados à parcela feminina da cidade. “O município conta com secretaria, conselho e centro de referência para a mulher, além de um juizado especial da violência doméstica. Isso é fundamental”, ressaltou.
Representante do Núcleo de Atendimento a Mulher (Nuam), Patricia Carvalho afirmou que a maioria das mulheres que procuram o Nuam depende financeiramente de seus parceiros. “Isso faz com que muitas tenham medo de denunciar. Elas acreditam que a ameaça não vai se concretizar e voltam a nos procurar em situações piores”, disse Patricia. “Em Nova Friburgo, até julho deste ano já foram contabilizados 68 ameaças”, afirmou a delegada titular da Delegacia Especial de Atendimento à Mulher (Deam) de Nova Friburgo, Waleska Garcez.
Audiência dia 17 em Campos
A CPI vai a Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, nesta segunda-feira (17), às 10h, para debater políticas públicas de combate ao problema na região. A audiência será realizada na Câmara Municipal, na Avenida Alberto Torres, 334, no Centro. A CPI já esteve em Teresópolis, na Região Serrana; em Maricá, na Região Metropolitana; em Mesquita, na Baixada Fluminense; em Resende, no Sul Fluminense; e em Araruama, na Região dos Lagos.
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/rio-de-janeiro/2016-06-07/informe-do-dia-protocolo-para-atender-mulheres-vitimas-de-violencia-e-criado.html
Informe do DIA: Protocolo para atender mulheres vítimas de violência é criado
Instituição entregará documento à comissão da Câmara dos Deputados. Ideia é evitar negligência e mau atendimento
Caio Barbosa e Paulo Cappelli
Rio - A Polícia Civil do Rio trabalha na criação de um protocolo para atendimento de mulheres vítimas de violência. Delegada da Divisão Policial de Atendimento à Mulher, Márcia Noeli tem atuado na elaboração do documento, que será entregue à comissão da Câmara dos Deputados que investiga o caso de estupro coletivo na Praça Seca.
A medida serviria para evitar negligência e mau atendimento. O governador Francisco Dornelles e o chefe de Polícia Civil, Fernando Veloso, avaliam a possibilidade de requalificar todos os policiais que lidam com mulheres e crianças. A proposta foi feita ontem pela deputada federal Laura Carneiro (PMDB-RJ).
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/rio-de-janeiro/2016-06-17/policia-indicia-sete-em-caso-de-estupro-coletivo-no-rio.html
Polícia indicia sete em caso de estupro coletivo no Rio
'É um crime que chocou o Brasil', afirmou a delegada Cristina Bento
Tiago Frederico
Rio - A Polícia Civil concluiu, nesta sexta-feira, o inquérito do caso da jovem de 16 anos que foi vítima de estupro coletivo no Morro do Barão, na Praça Seca, Zona Oeste do Rio, no fim de maio. De acordo com a delegada Cristiana Bento, sete pessoas serão indiciadas pelo crime. "Hoje eu estou trazendo a conclusão do inquérito. É um crime que chocou o Brasil e vai fazer história no país, até pela forma hedionda que ele foi praticado", disse a delegada.
Jovem foi vítima de estupro coletivo na Praça Seca
Foto: Reprodução TV Globo
Os responsáveis pelo crime, segundo a polícia, são: Raí de Souza, que gravou e transmitiu o vídeo; Raphael Duarte Belo, que fez uma selfie e transmitiu o vídeo; um menor conhecido como Perninha, que responderá por ato infracional análogo aos crimes em inquétiro encaminhado para Vara da Infância e da Juventude;  Moisés Camilo de Lucena, conhecido como Canário, e um dos traficantes do Morro da Barão e Sergio Luiz da Silva, o Da russa, chefe do tráfico no Morro da Barão, indiciados por estupro; Michel Brasil da Silva e Marcelo Miranda, indiciados por divulgação das imagens. Não ficou comprovado a participação do jogador de futebol Lucas Perdomo Duarte, que chegou a ficar preso, no crime.  
O celular de Raí, que já está preso, foi fundamental para resolução do caso. Segundo a delegada, foi através da perícia no aparelho que o caso foi desvendado. Ainda de acordo com Bento, a pena de estupro de vulnerável é de 15 anos, a produção do material é de oito anos e a transmissão é de seis anos.
Com a finalização do inquérito, o caso será encaminhado para o Ministério Público e para a Delegacia de Combate as Drogas (DCOD), que vai estudar a atuação do tráfico de drogas naquela região.  
Delegada pedirá revogação da prisão de dois suspeitos de estupro coletivo
Relembre o caso
Na fim do mês de maio, um vídeo que mostrava uma jovem de 16 anos desacordada aparentemente após ser vítima de estupro foi publicado no Twitter e chocou os internautas. Devido a repercussão das imagens, que geraram comoção nas redes sociais e campanhas repudiando a violência contra a mulher, o caso passou a ser investigado pela polícia. 
CURRENT URL http://odia.ig.com.br/rio-de-janeiro/2016-09-10/mulher-morta-a-facadas-no-estacio-foi-vitima-de-feminicidio-diz-policia.html
Mulher morta a facadas no Estácio foi vítima de feminicídio, diz polícia
Vítima foi assassinada na frente da filha de apenas 7 anos. Imagens comoveram o país
Maria Inez Magalhães
Rio - A Justiça converteu em preventiva a prisão temporária de Rojelson Santos Baptista acusado de matar Christiane de Souza Andrade no dia 14 de julho desse ano. Ela foi assassinada a facadas na frente da filha, de apenas 7 anos, no Estácio. Um taxista filmou o momento em que a vítima e a menina chegam ao Hospital Souza Aguiar, no Centro. As cenas da criança com a roupa suja de sangue da mãe e desesperada pedindo socorro comoveram o país. Segundo a Polícia Civil, ela foi vítima de feminicídio.
Nas imagens, a criança aparece dizendo que Rojelson foi quem atacou a mãe. A polícia não tem dúvidas de que Christiane foi morta por Rojelson porque ele não aceitava o fim da relação de ambos. À época, a família de Christiane negou o envolvimento dos dois e o crime chegou a ser investigado também como latrocínio (roubo seguido de morte). 
Segundo as investigações, Christiane bancava Rojelson, inclusive pagava o aluguel do quarto onde ele morava num cortiço na Praça 11, por isso ele não queria o fim da relação. Além da filha da vítima que reconheceu Rojelson como o assassino da mãe, a polícia ouviu relatos de vizinhos do acusado e de outras pessoas do círculo de convivência deles que confirmaram a relação entre eles.
A prisão preventiva foi dada dia 30 de agosto pelo juiz da 1ª Vara Criminal, Carlos Gustavo Vianna Direito, que aceitou denúncia de homicídio contra Rojelson feita pelo Ministério Público dia 11 de agosto. "Consta do procedimento que o denunciado praticou crime de homicídio qualificado, com extrema violência, contra sua companheira e na frente da filha dela, de apenas 8 anos", diz o documento.
"Há no procedimento suficientes indícios de autoria e materialidade, estando a comunicação instruída com a prova testemunhal, bem como tendo sido o denunciado identificado e reconhecido pela filha da vítima, que teria assistido ao crime que retirou a vida de sua mãe", afirma a denúncia. "O crime praticado é de natureza grave indicando, em princípio, que é necessária a manutenção da custódia cautelar do acusado como garantia da ordem pública", sugere o documento.
Rojelson foi detido dois dias depois do crime após ser agredido nas ruas por homens que o denunciavam como autor do crime. PMs impediram o linchamento e o levaram sob custódia para um hospital.  
CURRENT URL http://tvig.ig.com.br/noticias/brasil/mulher-e-assassinada-pelo-marido-na-zona-sul-de-sp-52697202b2d9b92a350000f6.html
Mulher é assassinada pelo marido na zona sul de SP
enviar por e-mail
E-mail do destinatário(Para mais endereços, separe-os com vírgulas) *
Mensagem
* campos obrigatórios
Brasil | 24/10/2013 - 17h17
Nesta quarta-feira (23/10), Tatiana Castro Pinho, de 36 anos, foi morta com um tiro na cabeça no bairro do Ipiranga, na zona sul da capital paulista.
Eduardo Marques, de 38 anos, marido da vítima, ainda tentou se matar, mas foi levado com vida para o hospital. A família acredita que o rapaz consumiu drogas antes do crime. 
Vizinhos afirmam que brigas entre o casal eram frequentes e que Tatiana queria se separar.
Crédito: Jornal do SBT Manhã
CURRENT URL http://tvig.ig.com.br/noticias/brasil/sp-flagrante-de-assassinato-de-mulher-no-semaforo-8a4980263360dd2801342d93a02419e8.html
* campos obrigatórios
Brasil | 11/12/2011 - 12h55
Câmeras de segurança flagraram o assassinato de uma mulher, em um semáforo, na zona sul de São Paulo.
Vanessa de Souza Peixoto, de 23 anos, foi morta a tiros. O assassino se aproximou em uma moto e atirou pelo menos três vezes na jovem.
Ela dirigia-se ao trabalho em um carro preto. Nas imagens, é possível ver um motociclista se aproximando do veículo, bloqueando-o.
A porta do automóvel é aberta e o assassino efetua os disparos, indo embora em seguida. Nota-se que a luz do freio fica acesa por alguns segundos, até que Vanessa deixa de controlar o carro.
A seguir, vê-se pessoas ajudando a retirar o veículo da via, colocando-no sobre a calçada. A vítima chegou a ser levada ao Pronto Socorro, mas não resistiu aos ferimentos.
A polícia trabalha com a hipótese de que tenha sido um crime passional. O ex-marido de Vanessa está sendo investigado, pois a polícia encontrou uma arma sem registro na casa dele - ele se encontra detido por porte ilegal.
CURRENT URL http://tvig.ig.com.br/variedades/videos-da-internet/flagrante-de-violencia-domestica-nos-eua-8a49802635afd8f80135ee6595210900.html
Flagrante de violência doméstica nos EUA
enviar por e-mail
E-mail do destinatário(Para mais endereços, separe-os com vírgulas) *
Mensagem
* campos obrigatórios
Vídeos da internet | 07/03/2012 - 16h05
Para mostrar a violência a que é acometida frequentemente pelo marido, uma mulher gravou cenas em que ele a insulta e bate em frente aos filhos do casal.
As imagens de violência doméstica foram gravadas no dia 2 de março de 2012. Após a mulher tentar dar um final à discussão, ele começa a quebrar objetos, chutando-os, e acaba dando um tapa na cara dela.
Diante da briga, que termina com a esposa chorando, as crianças começam a gritar e no final, ele percebe a câmera que grava as cenas, desligando-a.
Veja as imagens.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/2016-05-27/temer-anuncia-departamento-na-pf-para-combater-crimes-contra-mulher.html
Impunidade fez estupro coletivo virar motivo de ostentação, diz promotora
Em depoimento à polícia, a adolescente contou que foi visitar o namorado em uma casa no alto da comunidade que era usada por homens ligados ao tráfico de drogas na região. Imagens postadas pelos supostos agressores no Twitter geraram indignação ao mostrarem a menina desacordada e nua. No vídeo, um homem admite: “uns 30 caras passaram por ela”.
Dos quatro identificados até o momento, dois são suspeitos de terem divulgado as imagens nas redes sociais; um é o rapaz que tinha um relacionamento com a jovem; e o quarto identificado aparece no vídeo ao lado da garota.
Em nota, a Polícia Civil informa que a Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática (DRCI) e a Delegacia da Criança e do Adolescente Vítima (DCAV) estão trabalhando de forma integrada na investigação do crime.
A vítima do estupro coletivo foi levada na manhã de ontem (26) para o setor de ginecologia do Hospital Maternidade Maria Amélia, no centro do Rio, onde fez exames e tomou medicamentos para evitar doenças sexualmente transmissíveis e aids.
Piauí
No Piauí, a Polícia Civil também investiga caso de estupro coletivo, com a participação de pelo menos cinco pessoas que teriam violentado uma adolescente de 17 anos no município de Bom Jesus na última sexta-feira (20). Até o momento, quatro menores de idade e um rapaz foram presos suspeitos de participação no crime.
De acordo com a corporação, a jovem foi encontrada amarrada em uma obra abandonada. A vítima precisou receber atendimento médico, mas já recebeu alta. Após uma briga com o namorado, ela teria ingerido bebida alcoólica e os suspeitos se aproveitaram do momento para cometer o crime.
A Polícia Civil ainda aguarda o resultado de exames periciais.
Em nota divulgada ontem (26), a ONU Mulheres Brasil se solidarizou com a jovem e com a adolescente de 16 anos também vítima de estupro coletivo no Rio de Janeiro. No comunicado, a entidade pede ao Poder Público dos dois estados que seja incorporada a perspectiva de gênero na investigação, no processo e no julgamento dos casos. A organização também pede à sociedade brasileira “tolerância zero” a todas as formas de violência contra as mulheres e a sua banalização.
* Colaborou Felipe Pontes
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2013-09-25/lei-maria-da-penha-perde-forca-e-15-mulheres-morrem-por-dia-no-pais.html
Lei Maria da Penha perde força e 15 mulheres são mortas por dia no País
Por iG São Paulo |
Imprimir
Lei que completou 7 anos em agosto pouco interferiu nas taxas de mortalidade em dez anos, revela estudo do Ipea
Em dez anos, entre 2001 e 2011, ao menos 50 mil mulheres foram mortas no Brasil. O dado é do estudo "Violência contra a Mulher: feminicídios no Brasil" realizado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplica (Ipea) e divulgado nesta quarta-feira (25). Estima-se que ocorreram, em média, 5.664 mortes de mulheres por causas violentas a cada ano, 472 a cada mês, 15,52 a cada dia, ou uma a cada hora e meia.
Carolina Garcia / iG
Em Minas: ' Não tem saída pra mim, não', diz mulher ameaçada pelo marido
Os números são alarmantes e revelariam, segundo o Ipea, o “tímido impacto” que a Lei Maria da Penha causou nos lares que são palcos da violência doméstica no País. As taxas de mortalidade por 100 mil mulheres (vítimas de agressões) foram 5,28 no período 2001-2006 (antes da lei) e 5,22 em 2007-2011. A Lei completou sete anos no último mês de agosto.
No ano de vigência da Lei, no entanto, houve uma mudança no percentural. Imediatamente após sua implantação a taxa de mortalidade no País alcançou o seu menor índice (desde o início do estudo) e chegou 4,74. No entanto, um ano depois os índices voltaram para 5,07. 
Saiba mais notícias sobre violência contra as mulheres
Ainda de acordo com o levantamento, ao menos um terço das mortes ocorreu dentro de casa por meio de arma de fogo (50%) e instrumento cortante (34%). Enforcamento ou sufocação foi registrado em 6% dos casos. Fora de casa, as vítimas são assassinadas em via pública (31%) ou em hospitais e estabelecimentos de saúde (25%). Além disso, os parceiros íntimos (40%) seriam os principais assassinos.
Taxas de feminicídios por 100 mil mulheres
Brasil e Unidades da Federação brasileiras, 2009-2011
Gerando gráfico...
Ipea/Diset
Mortes por Estado
As regiões Nordeste, Centro-Oeste e Norte apresentaram as taxas de feminicídios mais elevadas, respectivamente, 6,90, 6,86 e 6,42 óbitos por 100 mil mulheres. Os Estados com as maiores taxas foram: Espírito Santo (11,24), Bahia (9,08), Alagoas (8,84), Roraima (8,51) e Pernambuco (7,81). Por sua vez, taxas mais baixas foram observadas nos Estados do Piauí (2,71), Santa Catarina (3,28) e São Paulo (3,74).
Idade e raça
Segundo o estudo, mulheres jovens foram as principais vítimas: 31% estavam na faixa etária de 20 a 29 anos e 23% de 30 a 39 anos. Mais da metade dos óbitos (54%) foram de mulheres de 20 a 39 anos. No Brasil, 61% dos óbitos foram de mulheres negras (61%), que foram as principais vítimas em todas as regiões, exceto na região da Sul. Merece destaque a elevada proporção de óbitos de mulheres negras nas regiões Nordeste (87%), Norte (83%) e Centro-Oeste (68%).
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2014-03-27/brasileiro-ainda-considera-mulher-responsavel-por-violencia-sexual-diz-estudo.html
Brasileiro ainda considera mulher responsável por violência sexual, diz estudo
Por iG São Paulo |
Estudo do Ipea aponta que para 42,7% dos brasileiros "mulheres que usam roupas que mostram o corpo merecem ser atacadas"
Getty Images
Mulheres são consideradas responsáveis por violência sofrida, mostra pesquisa
A maioria dos brasileiros ainda considera a mulher como responsável pela violência sexual, de acordo com estudo divulgado nesta quinta-feira (27) pelo Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas (Ipea). Para a pesquisa, foram entrevistadas 3.810 pessoas entre maio e junho do ano passado. 
Outro estudo do Ipea: Mais da metade das vítimas de estupro no Brasil têm menos de 13 anos
Para 35,3% dos entrevistados, "se as mulheres soubessem se comportar, haveria menos estupros" e para 42,7%, "mulheres que usam roupas que mostram o corpo merecem ser atacadas". Esta é a parcela que concordou totalmente com as afirmações. Jovens e moradores das regiões sul e sudeste têm menos chances de culpar o comportamento feminino pela violência sexual. A chance também é menor à medida em que aumenta o nivel educacional do entrevistado. Católicos têm chances 1,4 maior de concordar total ou parcialmente com a afirmação. Entre evangélicos, a chance é 1,5 vez maior.
Mais:
Polícia prende dois suspeitos de abusar de mulheres no Metrô de São Paulo
O estudo aponta ambiguidade no discurso do brasileiro. Enquanto 91% dos entrevistados concordam total ou parcialmente que "homem que bate na esposa tem que ir para a cadeia", 66,6% acreditam que roupa suja se lava em casa", 47,2% consideram que "em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher" e outros 58,3% atestam que "o que acontece com o casal em casa não interessa aos outros". Ao mesmo tempo em que se considera que desavenças familiares devem ser resolvidas de forma privada, a punição de maridos agressores com prisão tem grande aceitação.
Para 40,9%, a concordância é total com a afirmação "os homens devem ser a cabeça do lar". O mesmo acontece com os 50,9% que consideram que "toda mulher sonha em se casar" e com os 28,6% que acreditam que "uma mulher só se sente realizada quando tem filhos".
Itália: Contra violência doméstica, campanha sugere salário para donas de casa
De acordo com o estudo, 56,9% dos brasileiros discordam totalmente que "a questão da violência contra as mulheres recebe mais importância do que merece" e outros 54% contestam a afirmação "mulher casada deve satisfazer o marido na cama, mesmo quando não tem vontade". Além disso, 89% discordaram totalmente com a frase "um homem pode xingar e gritar com sua própria mulher”.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2015-03-04/feminicidio-passa-a-ser-considerado-crime-hediondo.html
Feminicídio passa a ser considerado crime hediondo
Por Agência Brasil |
Imprimir
Proposta prevê aumento da pena em um terço se a vítima estiver grávida, ter acabado de ganhar neném, se for 14 anos, mais de 60 anos, ou deficiente
A Câmara aprovou nesta terça-feira (3) o projeto de lei do Senado que classifica o feminicídio como crime hediondo e o inclui como homicídio qualificado. O texto modifica o Código Penal para incluir o crime - assassinato de mulher por razões de gênero - entre os tipos de homicídio qualificado. O projeto vai agora à sanção presidencial.
ONG usa filosofia contra violência doméstica
A proposta aprovada estabelece que existem razões de gênero quando o crime envolver violência doméstica e familiar, ou menosprezo e discriminação contra a condição de mulher. O projeto foi elaborado pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Violência contra a Mulher.
Ele prevê o aumento da pena em um terço se o crime acontecer durante a gestação ou nos três meses posteriores ao parto; se for contra adolescente menor de 14 anos ou adulto acima de 60 anos ou ainda pessoa com deficiência. Também se o assassinato for cometido na presença de descendente ou ascendente da vítima. 
Na justificativa do projeto, a CPMI destacou o homicídio de 43,7 mil mulheres no Brasil de 2000 a 2010, sendo que mais de 40%  das vítimas foram assassinadas dentro de suas casas, muitas pelos companheiros ou ex-companheiros. Além disso, a comissão afirmou que essa estatística colocou o Brasil na sétima posição mundial de assassinatos de mulheres. 
Conheça os países mais perigosos para uma mulher
A aprovação do projeto era uma reivindicação da bancada feminina e ocorre na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher (8 de março).
Em outra votação, os deputados aprovaram o projeto de lei que regulamenta a profissão de historiador e estabelece os requisitos para o exercício da profissão. O texto retorna ao Senado para nova apreciação.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2015-03-09/lei-do-feminicidio-sera-sancionada-nesta-segunda-feira-diz-dilma.html
Imprimir
Lei transforma assassinato de mulheres decorrente de violência doméstica ou discriminação de gênero em crime hediondo
A presidenta Dilma Rousseff anunciou que vai sancionar nesta segunda-feira (9), em cerimônia às 15h, no Palácio do Planalto, a Lei do Feminicídio. A assinatura ocorrerá antes de esgotar o prazo estabelecido após a aprovação pelo Congresso Nacional e encaminhamento para a Presidência da República, estabelecido pela Constituição em 15 dias úteis para sanção ou veto. A presidenta fez o anúncio neste domingo (8) à noite, em pronunciamento feito em cadeia nacional de rádio e televisão, em comemoração ao Dia Internacional da Mulher.
Reprodução
Presidente Dilma Rousseff (PT) faz pronunciamento sobre a crise na noite deste domingo (08)
“Quero anunciar um novo passo no fortalecimento da justiça, em favor de nós, mulheres brasileiras. Vou sancionar, amanhã, a Lei do Feminicídio que transforma em crime hediondo o assassinato de mulheres decorrente de violência doméstica ou de discriminação de gênero”, disse.
Dilma ressaltou que, com a aprovação, o crime passará a ter penas mais duras e que a medida “faz parte da política de tolerância zero em relação à violência contra a mulher brasileira”. O crime do feminicídio é aquele em que a mulher é assassinada por questões de gênero.
O Projeto de Lei 8.305/14, aprovado na última terça-feira (3) pela Câmara dos Deputados, depois de ter tramitado no Senado Federal, classifica o feminicídio como crime hediondo e modifica o Código Penal incluindo o crime entre os tipos de homicídio qualificado.
O texto prevê o aumento da pena em um terço se o assassinato acontecer durante a gestação ou nos três meses posteriores ao parto; se for contra adolescente menor de 14 anos ou contra uma pessoa acima de 60 anos ou, ainda, contra uma pessoa com deficiência. A pena é agravada também quando o crime for cometido na presença de descendente ou ascendente da vítima.
O projeto foi elaborado pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Violência contra a Mulher e estabelece que existem razões de gênero quando o crime envolver violência doméstica e familiar ou menosprezo e discriminação contra a condição de mulher.
Na justificativa do projeto, a CPMI destacou que, entre os anos 2000 e 2010, 43,7 mil mulheres foram mortas no Brasil, vítimas de homicídio. Mais de 40% delas foram assassinadas dentro de suas casas, muitas pelos companheiros ou ex-companheiros.
Ativistas protestam em prol do aborto no Dia da Mulher
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2015-06-25/mulher-se-entrega-a-policia-e-confessa-ter-assassinado-amante-do-marido.html
Mulher se entrega à polícia e confessa ter assassinado amante do marido
Por iG São Paulo * |
Imprimir
Josiane Avalon alegou que crime teve motivação passional; homem que escondeu arma deverá responder à Justiça
Menos de uma semana após o assassinato a sangue frio de Pâmela dos Santos Araújo, de 25 anos, a principal suspeita do crime, Josiane Avalon, 32, se entregou nesta quinta-feira (25) à Polícia Civil, na Delegacia de Homicídios de Pelotas, e confessou ter cometido o homicídio.
DPR Pelotas/Divulgação
Imagem de câmera de segurança que ajudou policiais civis a identificarem autora do crime
O assassinato de Pâmela repercutiu nacionalmente no final da semana passada, quando um vídeo de uma câmera de segurança da cidade gaúcha foi divulgado pela investigação policial.
Nas imagens, a amante do marido de Josiane aparece descendo do carro em frente à sua residência quando outra mulher, logo identificada como Josiane, surge a seu lado e lhe desfere dois tiros, no pescoço e no braço.
"Ela (Josiane) assumiu que cometeu o crime por motivo passional. Já tínhamos o conhecimento de toda a situação, mas ela estava se escondendo. Só resolveu se apresentar à polícia porque pedimos a prisão preventiva dela", explica ao iG o delegado responsável pela investigação do caso, Félix Rafanhim. "As pessoas na cidade conheciam ela. Na mesma noite do crime já a havíamos identificado."
Veja os famosos crimes em família do Brasil:
Rafanhim afirmou que, apesar de demonstrar nervosismo, Josiane não falou em arrependimento pelo cometimento do crime. Mas confirmou que sabia do envolvimento do marido com Pâmela já há algum tempo, e vinha investindo na possibilidade de pegar os dois em flagrante. "Só que ela não conseguiu pegá-los no ato. Então resolveu fazer o que fez", diz o delegado.
Além de Josiane, uma outra pessoa que aparece no vídeo será investigada por um crime, mas não pelo homicídio de Pâmela, cuja participação de terceiros está descartada: um homem que retirou do local do assassinato a arma usada no homicídio.
A Polícia Civil tem agora dez dias para encerrar o inquérito do caso, período no qual o marido de Josiane, cujo nome não foi divulgado, também deverá ser ouvido. Por ora, a mulher permanece em prisão preventiva, medida cautelar que pode ser derrubada por meio de decisão judicial.
"Mas como não tem antecedentes criminais, e seu problema era apenas com a falecida, não me surpreenderá se daqui a alguns dias ela estiver solta", resume o delegado.
* Com David Shalom
Leia tudo sobre: pelotas • crime passional
compartilhe
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2015-10-15/taxa-de-homicidios-de-mulheres-negras-e-mais-que-o-dobro-da-de-mulheres-brancas.html
Taxa de homicídios de mulheres negras é mais que o dobro da de mulheres brancas
Por Agência Brasil |
Maioria dos crimes é cometida por cônjuges e familiares, segundo pesquisa da Secretaria Nacional de Segurança Pública
Reprodução/ TV Globo
A cada 100 mil mulheres negras, 7,2 se tornam vítimas de homicídios no País, aponta levantamento
A taxa de mulheres negras vítimas de homicídios no país é mais que o dobro da de mulheres brancas. Para cada 100 mil habitantes, o número é de 7,2 e 3,2 respectivamente. Os dados estão no Diagnóstico dos Homicídios no Brasil: Subsídios para o Pacto Nacional pela Redução de Homicídios, divulgado nesta quinta-feira (15) pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, do Ministério da Justiça.
O documento foi elaborado para subsidiar políticas públicas de combate à violência em conjunto com os estados e municípios como parte de um pacto para reduzir as mortes violentas em 81 localidades que concentram cerca de 50% do total de homicídios dolosos registrados no Brasil.
É na faixa etária dos 15 aos 29 anos que está a maior parte das vítimas mulheres. Para as jovens negras, a taxa de mortes violentas é de 11,5 por 100 mil habitantes, enquanto para as jovens brancas é de 4,6. Os dados são do último levantamento do Datasus, de 2013.
Veja também:
Como virei escrava sexual e soldada de milícia, diz mulher raptada aos 12 anos
De acordo com a publicação, os homicídios de mulheres estão relacionados a causas e fatores de risco diferentes dos homens. No caso deles, os homicídios parecem estar mais relacionados à participação em gangues, envolvimento com drogas e conflitos interpessoais. As mulheres são vítimas de questões relacionadas a conflitos familiares e têm como algozes, na maioria das vezes, os seus parceiros.
A secretária nacional de Segurança Pública, Regina Miki, disse que os dados levantados pelo diagnóstico servirão para definir metas e ações voltadas para a redução da criminalidade e do número de homicídios no país. “A partir dessa pesquisa, vamos buscar, focalizar, ações não só de polícia para dentro das áreas críticas. Nossa meta a ser atingida é reduzir [o número de homicídios] cerca de 5% ao ano”, disse Regina Miki
Negros e jovens
Ao tratar dos perfis de vulnerabilidade e vitimização no país, o relatório mostra que os negros – somatória de pretos e pardos, segundo o Censo 2010 – representam 50,7% da população do país e corresponderam a 72% das mortes por agressão. As mortes de brancos e amarelos representa 26% do total.
Os jovens com idade entre 15 e 29 anos estão no topo da pirâmide das mortes causadas por homicídio no país. O percentual de assassinatos dessa parcela da população chega a 52,9% do geral, de acordo com o Datasus, do Ministério da Saúde. Quando os dados sobre os jovens são desagregados por cor/raça, é possível ver a concentração de mortes para os jovens negros, cuja taxa por 100 mil habitantes é de 79,4. Para os jovens brancos, ela é de 26,6.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-05-27/uma-mulher-e-violentada-a-cada-11-minutos-no-brasil.html
Uma mulher é violentada a cada 11 minutos no Brasil
Por Estadão Conteúdo |
Imprimir
Ao todo, no Brasil 47,6 mil mulheres foram estupradas em 2014; no Estado do Rio de Janeiro, foram 5,7 mil casos
O estupro coletivo que aconteceu no Rio nesta semana é "o caso mais grave já ocorrido no Brasil", afirmou Samira Bueno, cientista social e diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública (FBSP), organização não governamental (ONG) que formula análises e pesquisa as estatísticas sobre a violência no País.
BBC
Como apenas de 30% a 35% dos casos são registrados, é possível que a relação seja "de um estupro a cada minuto"
A especialista lembra que, até então, o episódio mais chocante havia sido o das quatro meninas do Piauí. No caso carioca, disse Samira, além da quantidade de agressores, choca o fato de nenhum dos envolvidos ter tentado impedir a violência e "ainda terem postado o vídeo nas redes, se orgulhando do que fizeram".
"O que chama a atenção é a brutalidade em pensar que mais de 30 homens estupraram a adolescente e nenhum deles, em momento algum tentou impedir", disse ela, que ressalta ainda o aspecto cultural da violência. "O estupro está vinculado à cultura machista e misógina, que entende que os homens têm direito de ferir a mulher."
As estatísticas das Secretarias de Segurança Pública de todo País, reunidas pelo FBSP, mostram que mulheres de diferentes classes e raças são violentadas, "embora as negras sejam as principais vítimas letais", segundo a cientista social. A vítima do estupro coletivo não é negra.
Leia também
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-05-28/vice-do-stf-carmen-lucia-diz-que-caso-de-estupro-coletivo-e-inadmissivel.html
Vice do STF, Cármen Lúcia diz que caso de estupro coletivo é inadmissível
Por Estadão Conteúdo |
Imprimir
Em nota, magistrada disse que a violência contra a mulher é inaceitável e que o crime depõe contra a humanidade
A vice-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, divulgou uma nota de repúdio ao caso de estupro coletivo sofrido por uma adolescente de 16 anos no Rio de Janeiro. No texto, a magistrada afirma que a violência contra a mulher é "inadmissível, inaceitável e insuportável" e diz que o crime depõe contra a civilização e a humanidade.
Antonio Cruz/ Agência Brasil
"É inadmissível, inaceitável e insuportável ter de conviver sequer com a ideia de violência contra a mulher em nível tão assustadoramente hediondo e degradante", escreveu a ministra
"O gravíssimo delito praticado contra essa menor - mulher e, nessa condição, sujeita a todos os tipos de violência em nossa sociedade - repugna qualquer ideia de civilização ou mesmo de humanidade. É inadmissível, inaceitável e insuportável ter de conviver sequer com a ideia de violência contra a mulher em nível tão assustadoramente hediondo e degradante", escreveu a ministra.
O texto foi divulgado neste sábado (28), em redes sociais, por assessores da ministra. No comunicado, ela afirma que, em crimes como este, todas as mulheres são vítimas. "Não pergunto o nome da vítima: é cada uma e todas nós mulheres e até mesmo os homens civilizados, que se põem contra a barbárie deste crime, escancarado feito cancro de perversidade e horror a todo o mundo".
Para Cármen Lúcia, o crime contra a jovem atinge a todas as mulheres, sendo necessário que as autoridades trabalharem para que outros casos como este não se repitam. "Não é a vítima que é apenas violentada. É cada ser humano capaz de ver o outro e no outro a sua própria identidade. A nós mulheres não cabe perguntar quem é a vítima: é cada uma e todas nós".
No comunicado a ministra se põe no lugar da vítima da violência no Rio e cobra uma resposta das autoridades. "Nosso corpo como flagelo, nossa alma como lixo. É o que pensam e praticam os criminosos que haverão de ser devida e rapidamente responsabilizados", diz a nota.
Leia mais
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-05-31/ministro-diz-que-orgao-de-protecao-a-mulher-foi-planejado-antes-de-caso-no-rio.html
Ministro diz que órgão de proteção à mulher foi planejado antes de caso no Rio
Por iG São Paulo |
Segundo Alexandre de Moraes, criação de núcleo de combate à violência contra a mulher não foi pensado "no calor dos fatos"; ministro de Temer defende penas mais rígidas para estuprador
André Dusek/Estadão Conteúdo - 31.5.16
Ministro Alexandre de Moraes concede entrevista coletiva ao lado do presidente Michel Temer
Após anunciar a criação de um órgão federal especializado no combate à violência contra a mulher, o ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, fez questão de explicar em entrevista coletiva nesta terça-feira (31) que a proposta não surgiu devido à repercussão do caso da adolescente de 16 anos que foi estuprada em uma favela no Rio de Janeiro.
"Nenhuma das medidas foi feita no calor dos fatos. Essas medidas já eram estudadas quando eu estava na Secretaria de Seguranca Pública de São Paulo. Esta reunião já estava marcada há 15 dias", disse o ministro. "É claro que na semana passada tivemos a confirmação da importância da união dos governos federal e estaduais. É a necessidade de todas as secretarias se unirem."
Até o anúncio do novo Núcleo de Proteção à Mulher, que será diretamente vinculado à pasta da Justiça e Cidadania, o presidente em exercício Michel Temer vinha recebendo críticas por demorar a se manifestar publicamente em relação ao estupro sofrido pela jovem, que foi violentada por 33 rapazes enquanto estava desacordada.
Leia também
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-05-31/temer-cria-orgao-para-coordenar-combate-a-violencia-contra-mulher.html
Temer cria órgão para coordenar combate à violência contra mulher
Por Estadão Conteúdo |
Medida ocorre após presidente em exercício ter sido criticado por demorar em se manifestar sobre estupro coletivo no Rio
Palácio do Planalto/Divulgação - 31.05.16
Temer é observado pela secretária Nacional de Políticas para Mulheres e pelo ministro da Justiça
O presidente em exercício Michel Temer anunciou nesta terça-feira (31), em reunião com secretários de Segurança dos Estados e com o ministro da Justiça e Cidadania, Alexandre de Moraes, a criação de um órgão para coordenar os trabalhos de combate à violência contra a mulher no País.
Leia também
Estupro coletivo no Rio impulsiona propostas por punição mais rígida
O grupo de trabalho foi formado após o caso de estupro coletivo de uma jovem de 16 anos em uma favela no Rio de Janeiro, revelado na semana passada, após a divulgação de vídeos nas redes sociais. Na ocasião, Temer foi bastante criticado pela demora em se manifestar sobre o tema.
"Estamos assistindo a uma onda crescente de violência contra a mulher. A competência não é da União, mas podemos ajudar no combate à violência contra a mulher. Neste sentido, estamos vendo como podemos incrementar o auxílio aos Estados no combate a este tipo de violência porque entendemos que a conjugação de esforços é fundamental", afirmou o presidente na reunião.
Palácio do Planalto/Divulgação - 31.05.16
Michel Temer discursa durante encontro com secretários de Segurança do País, nesta terça-feira
No rápido discurso, Temer recordou da criação da Delegacia da Mulher e de Crimes Raciais quando ainda era secretário de Segurança de São Paulo, nos anos 1980. "O simbolismo foi muito importante porque vimos uma diminuição da violência. E eu acredito que esta reunião pode funcionar como símbolo de que o País todo está preocupado com a violência contra a mulher", ressaltou.
Após o discurso de Temer, o ministro da Justiça e Cidadania, Alexandre de Moraes, anunciou a criação de um núcleo de proteção à mulher ligado diretamente à pasta. Segundo ele, estão sendo discutidas várias medidas para modernizar e integrar os órgãos de combate à violência da União, Estados e municípios.
O ministro enfatizou que a União pode firmar convênios específicos com os Estados para o combate à violência em determinadas regiões, incluindo o aporte de dinheiro por parte do governo federal. De acordo com Moraes, o Ministério da Justiça está preparando propostas de alterações legislativas, com mudanças na lei de execuções penais e também penas mais rigorosas para quem divulga imagens íntimas de mulheres na internet.
Polícia Civil do RJ/Divulgação
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-06-22/menina-escreve-carta-a-mae-para-denunciar-pai-por-estupro.html
Menina de 12 anos escreve carta à mãe para denunciar pai por estupro
Por Estadão Conteúdo |
Acusado foi preso após exame comprovar abuso sexual, em Manaus; "Queria tirar ele de cima de mim, mas não conseguia"
Thiago Bernardes/Framephoto/Estadão Conteúdo - 8.6.16
Mulher em ato contra o machismo, a violência de gênero e em repúdio ao estupro de jovem no Rio
Uma menina de 12 anos escreveu uma carta para relatar à mãe que era vítima de estupro do próprio pai, em Manaus. Segundo informações da Polícia Militar, a criança disse que planejava fazer a denúncia em ocasiões anteriores, porém sentia “medo e vergonha”. Após exames no Instituto Médico Legal (IML), os abusos foram confirmados e o acusado, de 34 anos, foi preso por estupro de vulnerável e encaminhado à Cadeia Pública Raimundo Vidal Pessoa. Ele nega a versão da filha.
Leia também
Jair Bolsonaro vira réu no STF por incitação ao crime de estupro
Na carta, a menina pede perdão à mãe e diz que o estupro ocorria há algum tempo. “Mãe, eu nunca teria coragem de dizer para ele parar. Tudo começou quando ele veio com uma história de que queria lutar. Eu queria tirar ele de cima de mim, mas eu não conseguia, depois eu deixei, mas na minha mente eu nunca quis, ele falava para eu não sair, só que me doía muito, mas eu sempre deixava”, contou a vítima no texto.
“Eu não queria olhar na cara dele, mas eu tinha que fingir que estava tudo normal. Eu não queria mais escutar no jornal coisa (sobre) abuso porque me doía muito. Eu já tinha escrito outra carta, só que não tive coragem de entregar. Eu pedi a Deus coragem para entregar essa. Por isso, eu ficava com raiva de repente, nem ele nem a senhora me viram chorando, mas eu choro muito", revelou.
Eu já tinha escrito outra carta, só que não tive coragem de entregar. Eu pedi a Deus coragem para entregar essa"
De acordo com levantamento da Secretaria de Segurança Pública do Amazonas, 1.283 casos de estupro de menores de 18 anos foram registrados de janeiro de 2014 a maio de deste ano. Em 732 deles as vítimas eram menores de 11 anos.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-07-27/abuso-sexual-ipigua-sao-paulo.html
Polícia Civil instaurou inquérito para investigar caso de menina que foi aliciada para se prostituir em Ipiguá; políticos estariam entre os clientes
Thiago Bernardes/Framephoto/Estadão Conteúdo - 8.6.16
Mulher em ato contra o machismo, a violência de gênero e em repúdio ao estupro de jovem no Rio
A Polícia Civil instaurou nesta quarta-feira (27) um inquérito para investigar a denúncia de exploração sexual de uma adolescente de 13 anos que teria sido abusada por pelo menos dois políticos, um médico, um advogado e um funcionário público na cidade de Ipiguá, na região de São José do Rio Preto. A denúncia foi feita pelo Conselho Tutelar. A garota teria sido aliciada por uma mulher de 38 anos, namorada de Abner Calixto, suspeito de matar o delegado de São José do Rio Preto, Guerino Solfa Neto, durante uma tentativa de assalto no mês passado. Calixto está preso.
O caso veio a público nesta terça-feira (26). Em entrevista à "TV TEM", afiliada da "Rede Globo", a jovem contou que no início do ano foi expulsa de casa pela mãe, que é usuária de drogas, e foi morar com um namorado. Depois que o relacionamento terminou, ela continuou na casa do rapaz e a mãe dele, que já fazia programas, teria exigido que a menina também se prostituísse para pagar pela comida e pela moradia.
Moraes defende mudança na legislação para combater violência contra a mulher
A aliciadora marcava os encontros por celular e a adolescente recebia entre R$ 50 e R$ 200 por programa. Ainda de acordo com a jovem, a mulher fornecia cocaína, que ela usava antes de se prostituir. Os clientes buscavam a garota em casa ou em um ponto previamente combinado. Os programas aconteciam em motéis.
A adolescente conta que foram quatro meses de exploração sexual, até que ela soube que o namorado da aliciadora, Abner Calixto, era suspeito de matar um delegado de polícia. O crime aconteceu na noite de 25 de junho e Calixto foi preso três dias depois, em São Paulo. Assustada, ela procurou uma conhecida e contou toda a história. Foi essa mulher quem levou o caso ao conselho tutelar, dando início às investigações.
O caso está sendo acompanhado pelo Ministério Público por meio da Promotoria da Infância e Juventude e também pelo Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado). Com a instauração do inquérito pela polícia nesta quarta-feira, os suspeitos de terem abusado da menina devem ser ouvidos. A adolescente foi levada para um abrigo fora de Ipiguá. O local está sendo mantido em sigilo para evitar que ela receba ameaças.
Link deste artigo: http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/2016-07-27/abuso-sexual-ipigua-sao-paulo.html
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/ce/homem-e-suspeito-de-violentar-e-matar-a-irma-de-9-anos/n1597273405278.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Homem é suspeito de violentar e matar a irmã de 9 anos
Garota morava na cidade de Itatira, a 202 quilômetros da capital do Ceará. Seu corpo foi encontrado dentro de um açude
Daniel Aderaldo, iG Ceará |
Reprodução/Google Maps
Itatira fica a 202 quilômetros de Fortaleza
A polícia prendeu na madrugada desta quarta-feira (12), em Itatira, a 202 quilômetros de Fortaleza, no Sertão Central, um homem suspeito de violentar sexualmente e matar a própria irmã de nove anos de idade. Contra ele, pelo crime, havia mandado de prisão expedido pela Justiça do Ceará.
Leia as últimas notícias sobre abuso sexual no Brasil
Segundo a polícia, o acusado do crime também tinha passagem pela polícia por tráfico de drogas e furto. Ele foi preso em flagrante com três espingardas. Os policiais chegaram ao homem depois de uma denúncia anônima.
A criança foi encontrada morta por pescadores, em um açude do município de Forquilha, a 230 km da capital cearense. O corpo tinha sinais de violência sexual e perfurações feitas por faca. A perícia confirmou que ela foi vítima de estupro e, depois, assassinada.
Seis dias antes de o corpo ser encontrado, a família havia comunicado o desaparecimento da menina. Ela teria sido levada de casa pelo irmão de 26 anos. O suspeito está detido na Delegacia Regional de Canindé.A polícia não informou se ele confessou o crime em depoimento.
Leia também:
"Estou abismada com a maldade dos meus pais" - Filha do advogado Sandro Fernandes, que acusa o pai de abuso sexual, afirma que está chocada com os argumentos usados pela defesa
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/lei-maria-da-penha-teve-efeito-pratico-e-simbolico-diz-governo/n1237738968294.html
Meia Hora
Lei Maria da Penha teve "efeito prático e simbólico", diz governo
Para subsecretária da Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres (SPM), lei deu "visibilidade" para punições a homens
EFE |
Tweet
A lei brasileira que combate a violência doméstica contra a mulher, conhecida como Lei Maria da Penha, completa nesta semana quatro anos de existência, período em que acumulou efeitos positivos na luta contra este delito, disseram autoridades nesta quarta-feira.
Para a socióloga Lourdes Maria Bandeira, subsecretária de Planejamento e Gestão Interna da Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres (SPM), considera que a lei teve o "efeito prático e simbólico" de dar "visibilidade" à violência contra a mulher.
A lei que protege às mulheres, sancionada em 7 de agosto de 2006, em homenagem à Maria da Penha Maia Fernandes, biofarmacêutica que ficou paraplégica depois de levar um tiro do próprio marido enquanto dormia e conseguiu que ele fosse condenado. O agressor tentou encobrir o crime, alegando que sua esposa havia sido baleada durante um assalto.
Desde 2006, a lei estabelece uma série de proteções às mulheres vítimas de violência doméstica. A lei prevê para os agressores penas de prisão ao invés das multas com que eram castigadas anteriormente, o que nem sempre é cumprido.
Segundo a assessora do Centro Feminista de Estudos e Assessoria (Cfemea), Myllena Calasans de Matos, um exemplo da lei não cumprida é o de Eliza Samudio, ex-amante do goleiro Bruno, do clube Flamengo, que denunciou no ano passado agressões do jogador, e não recebeu a proteção devida. Eliza está desaparecida desde junho e a Polícia considera que foi assassinada, embora até agora o corpo não tenha sido encontrado.
Um relatório publicado nesta semana pela Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres afirma que no primeiro semestre deste ano ocorreram 343.063 ligações para o número habilitado para receber denúncias de violência doméstica contra mulher, o que representa aumento de 112% em comparação com o mesmo período de 2009.
Uma grande parcela das mulheres que ligou para o serviço tem entre 25 e 50 anos (67,3%), nível básico de escolaridade (48,3%) e (72,1%) declarou estar convivendo com o agressor. O perfil dos agressores mostra que a maioria tem entre 20 e 45 anos (73,4%) e um nível básico de educação (55,3%). Em metade dos casos a vítima afirma correr risco de morte e 57% sofre violência diariamente.
A SPM esclareceu que o crescimento das denúncias não reflete aumento da violência contra mulher, mas maior conscientização da utilização dos mecanismos de proteção da lei Maria da Penha. A cultura machista continua sendo chave, e apesar dos avanços, muitas mulheres "não têm autonomia emocional e afetiva" e ainda falta "igualdade no espaço doméstico", justifica Bandeira.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/mais-de-4-mil-mulheres-sao-assassinadas-por-ano-no-pais/n1597670307375.html
Mais de 4 mil mulheres são assassinadas por ano no País
A maioria dos casos ocorre no ambiente familiar; Estado com maior número de mortes é o Pará
Agência Brasil |
Tweet
Mais de 4 mil mulheres são assassinadas todos os anos no Brasil, informa o Mapa da Violência, elaborado pelo Instituto Sangari. O Estado com maior número de mortes é o Pará, com seis mortes para cada 100 mil mulheres. Em seguida, vem Mato Grosso e Tocantins, cada um com cinco mortes para cada 100 mil.
Em novembro: Brasil comemora Dia Internacional da Não Violência Contra a Mulher
Na maioria dos casos, a mulher é vítima de violência dentro do ambiente familiar, diz Ana Cláudia Pereira, assessora do Centro Feminista de Estudos e Assessoria (CFemea). “Os dados mostram que 70%, por exemplo, dos casos de homicídio de mulheres são cometidos por alguma pessoa que ela conhece, dentro das relações íntimas de afeto, ou, então, por parceiro ou ex-parceiro."
Em SP: Duas mulheres presas por aborto
Segundo Ana Cláudia, o estupro também é cometido com muita frequência dentro dessas relações. "Isso [estupro], muitas vezes, é um instrumento para humilhar, subjugar e determinar o comportamento dessas mulheres.”
Ana Cláudia destaca que a Lei Maria da Penha, que ajuda muitas mulheres todos os dias, é umas das três melhores leis do mundo para combater a violência doméstica. No entanto, ela chama a atenção para a necessidade de muitos avanços na estrutura dos serviços públicos para que a lei seja de fato cumprida. Quando as políticas de segurança têm foco apenas no espaço público, acabam deixando as mulheres de fora, ressalta a assessora do CFemea.
Veja o especial sobre violência contra a mulher 
Dirigente do Movimento de Mulheres Camponesas (MMC), Rosângela Cordeiro considera a Lei Maria da Penha uma conquista importante, mas diz que ainda existe um longo caminho para que ela chegue até o campo. “As delegacias especializadas nunca estão próximas aos assentamentos, às comunidades. E não é com unidade móvel, como é a nossa política agora, que a gente vai conseguir conter isso [violência doméstica].”
Para Rosângela, a preparação de delegacias, toda a estrutura que envolve o atendimento às mulheres, precisa ser aprimorada. “Quando a gente chega para registrar ocorrência, a primeira pergunta é: o que você fez pra sofrer essa violência?' Parece que a gente é culpada porque apanhou”, afirma a líder do MMC.
Denúncias de casos de violência podem ser feitas pelo número 180, na Central de Atendimento à Mulher. A ligação é gratuita e quem faz a denúncia não precisa se identificar. O serviço também está disponível para as mulheres que queiram ter orientações sobre o enfrentamento à violência.
De acordo com conceito firmado em 1994, em Belém, na Convenção Interamericana para Prevenir, Punir e Erradicar a Violência contra a Mulher, violência contra a mulher é “qualquer ato ou conduta baseada no gênero, que cause morte, dano ou sofrimento físico, sexual ou psicológico, tanto na esfera pública quanto privada”.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/mg/2015-02-18/apos-assassinato-da-mae-em-mg-bebes-sao-encontrados-mortos-a-tiros-em-sp.html
Após assassinato da mãe, bebês são encontrados mortos a tiros em SP
Por iG São Paulo |
Imprimir
Localização dos corpos dos gêmeos de apenas dois meses foi feita por empresário mineiro, principal suspeito pelas mortes
Os dois gêmeos que desapareceram em Uberaba, Minas Gerais, após a morte da mãe foram encontrados mortos a tiros em Buritizal, interior de São Paulo. A localização dos corpos de Ana Flavia e Lucas, de apenas dois meses, foi mostrada por um empresário mineiro que se entregou à polícia e é suspeito dos crimes.
2011:  Cremesp e MP apuram morte de bebês no interior de São Paulo
A dupla desapareceu na última quinta-feira (12), mesmo dia que a mãe, Izabella Gianvechio, 22, foi encontrada morta em Aramina (SP). A Polícia Civil afirma que a mulher e os filhos foram vistos pela última vez no Triângulo Mineiro de carro com o suposto pai biológico das crianças.
Segundo o delegado regional da Polícia Civil em Uberaba, Francisco Eduardo Gouveia Mota, o possível pai dos bebês, de 48 anos, se apresentou a polícia na terça-feira (17), mas negou o homicídio, atribuindo-o a um homem de 37 anos que já foi identificado.
Morte 
Após ter sido ouvido pelos policiais, o homem levou os agentes a uma estrada de terra em Buritizal onde as vítimas foram encontradas. Os corpos foram encaminhados para o Instituto Médico Legal (IML) de Igarapava (SP).
A polícia apreendeu ainda um revólver que provavelmente foi a arma utilizada no crime. Segundo ele, as crianças foram mortas pouco depois de a mãe ter sido assassinada e deixada perto de Aramina.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/mg/promotoria-denuncia-mulher-por-mentir-em-acao-contra-marido/n1597727470451.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Promotoria denuncia mulher por mentir em ação contra marido
O marido havia sido enquadrado na Lei Maria da Penha; mulher disse que mentiu porque estava com raiva dele
Denise Motta, iG Minas Gerais |
Tweet
O Ministério Público de Minas Gerais ofereceu denúncia à Justiça mineira contra Geralda Alves de Souza, que mentiu ao processar o marido por crime de ameaça. Durante ação judicial em que acusou o marido de ameaçá-la com uma faca, a mulher voltou atrás e disse que tudo não passou de uma mentira.
Diante disso, a promotoria responsável pela cidade de Januária (a 592 quilômetros de Belo Horizonte), onde ocorreu o fato, decidiu processar a mulher por denunciação caluniosa.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/mg/suspeito-de-matar-procuradora-teria-se-torturado-antes-de-morrer/n1597613521820.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Suspeito de matar procuradora teria se torturado antes de morrer
Corpo do empresário Djalma Veloso tinha 28 lesões feitas por faca de cozinha; ele é suspeito de matar a mulher, Ana Alice de Melo
Denise Motta, iG Minas Gerais |
Polícia Civil / Divulgação
Djalma Brugnara Veloso, marido da procuradora assassinada
Autópsia feita pelo Instituto Médico Legal de Belo Horizonte indicou que o corpo do empresário Djalma Brugnara Veloso, 49, apresentava 28 lesões feitas por uma faca de cozinha. Ele é suspeito de matar a mulher, a procuradora federal, Ana Alice Moreira de Melo, 35 .
Segundo o chefe do Departamento de Investigações da Polícia Civil de Minas Gerais, delegado Edson Moreira, das 28 facadas, 22 eram superficiais e o restante mais profundas. O golpe letal foi dado no peito e atingiu o coração do empresário.
A suspeita é de que Veloso se matou depois de assassinar a facadas a mulher a procuradora federal Ana Alice Moreira de Melo, 35.
O empresário foi encontrado morto no motel Capri na noite desta quinta-feira (02), por volta de 21h. Uma investigação está aberta no departamento de homicídios de Minas Gerais, mas as chances de ter ocorrido suicídio são de 99%.
A investigação também vai apurar se foi o empresário quem matou a procuradora federal. "Todos os elementos convergem para um homicídio seguido de auto extermínio, ou suicídio", informou o delegado Wagner Pinto.
Conforme as investigações preliminares, o empresário entrou sozinho no motel por volta de 4h40, pouco depois do horário em que Ana Alice foi morta, em sua casa, num condomínio fechado na cidade de Nova Lima, na Região Metropolitana de Belo Horizonte.
Ainda de acordo com as investigações, Veloso teria limpado o sangue da mulher em seu corpo com suas roupas, que estavam jogadas no quarto. Ele bebeu três latas de cerveja do frigobar e não fez nenhum pedido ao serviço de quarto, o que chamou a atenção dos funcionários do motel.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/pr/2013-07-09/apos-reviravolta-ministerio-publico-investigara-caso-de-adolescente-estuprada.html
Após reviravolta, Ministério Público investigará caso de adolescente estuprada
Por Agência Estado |
Imprimir
Exame mostrou que o sêmen encontrado no corpo de adolescente não pertence a nenhum dos detidos
Uma reviravolta no caso da garota Tayná Adriane da Silva, de 14 anos, assassinada em Colombo, na região metropolitana de Curitiba no dia 28 de junho, próximo a uma parque de diversões, pode ter aberto uma crise dentro da Polícia Civil paranaense. Isso porque o resultado do laudo de um exame feito pelo Instituto de Criminalística indicou que a garota não foi estuprada pelos quatro suspeitos que foram presos um dia após o crime. O exame mostrou que o sêmen encontrado no corpo de Tayná não pertence a nunhum dos rapazes detidos. O caso passou para o Ministério Público e a Corregedoria da Polícia vai investigar o vazamento de informações sobre os testes.
Em entrevista coletiva realizada nesta terça-feira, 9, na Secretaria de Estado de Segurança, o chefe de divisão de Polícia Metropolitana da Polícia Civil do Paraná, Agenor Salgado Filho, disse que não cabe mais à polícia fazer análises. "Não cabe mais à polícia fazer qualquer tipo de análise e chegar a qualquer conclusão, pois esses fatos agora são atribuição do Ministério Público e devemos respeitar", disse.
Salgado Filho também comentou a hipótese de punição dos delegados envolvidos no caso. "Temos que saber de todo o cenário, quem participou de toda essa investigação vai ser responsabilizado", afirmou.
Tayná foi assassinada na noite do dia 28 de junho, quando voltava para casa. Logo após o crime, com base nas investigações da delegacia de Alto Maracanã, as autoridades indiciaram e prenderam por homicídio e estupro Sergio Amorin da Silva, 22; Paulo Henrique Camargo Cunha, 25; e Adriano Batista, 23, que teriam matado a garota após supostamente manterem relações sexuais forçadas com ela. Ezequiel Batista, 22, também foi indiciado, mas por ter testemunhado e não ter feito algo para evitar a morte da garota.
O médico legista Alexandre Antônio Gebran preferiu a cautela. "Foi pedido segredo de justiça e enquanto todos os trâmites não estiverem prontos não vamos concluir. Não temos nada de concreto. Tenho exames falsos, positivos, outros novamente falsos, outros positivos e, então, nesse momento só falaremos quando tivermos algo nas mãos", afirmou.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/pr/2014-04-25/policial-algema-e-mata-namorada-em-rua-de-curitiba.html
Policial algema e mata namorada em rua de Curitiba
Por iG São Paulo |
Imprimir
Homem imobilizou jovem na rua, mas ela se levantou e recebeu 4 tiros. Investigador ainda tentou se matar com tiro no pescoço
Um investigador de 38 anos, lotado na Secretária de Segurança Pública (SESP) do Paraná, algemou e matou a namorada de 23 anos na rua Sete de Abril, no bairro Alto da XV, em Curitiba, nesta quinta-feira (24). Após disparar quatro tiros contra a jovem, ele tentou se matar com um tiro no pescoço, mas foi socorrido e está internado.
Reprodução/vídeo
Testemunhas filmaram o momento que o policial algema a namorada em rua de Curitiba
O caso começou com uma discussão dentro de um veículo do policial. Segundo informações de testemunhas que presenciaram o crime, o investigador tirou a jovem do veículo puxando-a pelo cabelo e a algemou na rua. 
Segundo a polícia, a namorada pedia para ele parar e conseguiu, mesmo algemada, se levantar e correr. A jovem atravessou a rua, mas foi alcançada e recebeu quatro tiros no peito e morreu na hora. Em seguida, ele efetuou um disparo contra o próprio pescoço.
Equipes de resgate e viaturas da polícia foram até o local socorreram o homem, que foi levado em estado grave ao Hospital Cajuru. Ele foi operado e segue correndo risco de morte.
Relembre crimes em família que chocaram o Brasil:
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/rj/2012-05-26/mulher-e-morta-filha-leva-tiro-na-mao-e-a-outra-e-atirada-para-f.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Mulher é morta, filha leva tiro na mão e a outra é atirada para fora do carro
Caso ocorreu em Campos dos Goytacazes. Criança de três anos foi jogada para fora de veículo ainda em movimento durante sequestro
iG Rio de Janeiro |
Tweet
Bandidos sequestraram uma mulher e suas duas filhas, uma de seis e outra de três anos, na noite da última sexta-feira (25) no bairro Novo Jóquei, em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense.
A mãe foi assassinada com vários tiros, a filha mais velha levou um tiro em uma das mãos e a mais nova foi atirada na rua com um carro em movimento e ficou ferida.
Segundo a PM, a menina mais nova foi socorrida por populares. Já a garota de seis anos conseguiu escapar. Mesmo baleada, ficou perambulando pela rua, chamou a polícia e disse que sua mãe estava sendo assassinada.
Na manhã deste sábado (26), PMs encontraram o corpo da mãe das meninas. Jéssila Paravidino, de 26 anos, foi achada com vários tiros em um matagal na localidade de Lagoa Rasa.
A menina baleada está internada mas não corre risco de morrer.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/sp/2012-12-26/marido-mata-a-mulher-por-ciumes-apos-ler-mensagem-no-celular-no-interior-de-sp.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Marido mata a mulher por ciúmes após ler mensagem no celular no interior de SP
Suspeito, que confessou o crime em depoimento à polícia, foi encontrado caminhando perto do local do assassinato e com a roupa toda suja de sangue, na cidade de Aguaí
Agência Estado |
Leia também:  Segurança mata a mulher por ciúmes em Guarulhos
A vítima é Rosa Maria Ambrósio Justino, que trabalhava como acompanhante de idosos. Seu corpo foi encaminhado para exames no IML (Instituto Médico Legal) e em seguida liberado para sepultamento. O enterro aconteceu no final da tarde desta quarta-feira no cemitério de São João Batista (SP), onde reside a família da mulher. De acordo com a polícia, o crime foi registrado no bairro Bom Gosto, em Aguaí (SP).
A mulher foi encontrada morta por uma filha no interior de sua casa, localizada na rua Francisco Lotufo. A polícia então foi acionada e localizou o suspeito - que não teve o nome revelado - caminhando perto do local do crime e com a roupa toda suja de sangue.
O homem não esboçou reação e contou ter ficado transtornado ao ler o texto, cujo teor e o autor não foram divulgados. Ele foi preso por homicídio doloso e encaminhado para a cadeia pública de São João da Boa Vista. O delegado de Aguaí, Alessandro Serrano, abriu inquérito para apurar o caso.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/sp/2015-03-10/corpo-de-comissaria-de-bordo-e-encontrado-dentro-de-mala-em-represa-de-sp.html
Corpo de comissária de bordo é encontrado dentro de mala em represa de SP
Por iG São Paulo |
Mulher foi assassinada e tinha marcas de agressão; em busca na casa da vítima, policiais encontraram corpo do marido
Facebook/Reprodução
O corpo da comissária de bordo Michelli Nogueira Arrabal, de 31 anos, foi encontrado na noite desta segunda-feira (9) dentro de uma mala às margens da represa Atibainha, em Nazaré Paulista, a 64 km de São Paulo.
Segundo a polícia, o corpo de Michelli tinha marcas de agressões na cabeça e boca. Ela trabalhava na companhia aérea Azul, era casada e morava em Sumaré, na região de Campinas, também no interior do Estado.
Após encontrarem o corpo em Nazaré Paulista, os policiais fizeram uma busca na casa onde ela morava em Sumaré e  encontraram o marido, Julio Arrabal, também morto.
Segundo a polícia, Arrabal estava preso às grades da escada com um cinto no pescoço. O caso foi registrado como suicídio. Além do corpo, os policiais acharam uma faca suja de sangue, restos de bebidas e drogas dentro da casa.
Os objetos foram encaminhados para perícia. 
Lembre outros crimes em família que chocaram o Brasil:
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/sp/preso-exnamorado-de-mulher-assassinada-na-zona-sul-de-sao-paulo/n1597405698673.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Preso ex-namorado de mulher assassinada na zona sul de São Paulo
Taxista de 40 anos é considerado suspeito de matar a vendedora Wanessa Peixoto; câmeras de segurança flagraram momento do crime
iG São Paulo |
Tweet
O ex-namorado da vendedora Wanessa de Souza Peixoto, de 23 anos, assassinada no sábado (10) na avenida do Cursino, zona sul de São Paulo, foi preso em flagrante quando estava em sua casa, na Villa Arriete, região de Interlagos, também na zona sul. O taxista C.E.V, de 40 anos, foi encontrado ainda na tarde de sábado com um revólver calibre 38 e duas munições. Sem documentação, ele foi preso por posse ilegal de arma - crime que não tem direito à fiança.
Veja imagens: Câmeras flagram assassinato em avenida movimentada da zona sul
“Em depoimento, familiares da vítima afirmaram que eles tinham uma relação conturbada”, disse o delegado Airton Sante Amore, assistente do 16º DP. A polícia já solicitou à Justiça a prisão temporária do taxista que afirmou estar trabalhando na hora da morte da jovem.
Segundo depoimentos de familiares da vítima, o suspeito era casado por 20 anos e deixou a esposa para ficar com Wanessa. Os dois namoraram por três anos, chegaram a morar juntos e estavam separados há quatro meses, quando o homem voltou a viver com a ex-mulher.
Mesmo depois do fim do relacionamento, Wanessa e o ex-namorado continuavam brigando, afirmam parentes e amigos. A arma foi periciada e o taxista passou por um exame para verificar se há registros de pólvora. Celulares e um notebook foram apreendidos e também serão periciados.
Cenas das câmeras de segurança:
O caso
Wanessa foi baleada às 7h no cruzamento da rua Marcos Fernandes com a avenida do Cursino, no Jardim da Saúde, zona sul da capital. A jovem chegou a ser socorrida com vida por policiais militares ao Pronto-Socorro Ipiranga, mas não resistiu. De acordo com testemunhas, a vítima foi baleada por um homem que pilotava uma moto, mas ninguém conseguiu identificar as placas ou o modelo do veículo.
Dentro do carro foram encontrados, além do telefone celular, um aparelho de GPS, um carregador e o rádio do carro. Os documentos de Wanessa, porém, não foram encontrados – segundo o tio da jovem, ela não andava sem a bolsa.
Câmeras de monitoramento registraram o assassinato. As imagens estão sendo analisadas pela polícia. A princípio o caso foi registrado como latrocínio, roubo seguido de morte.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/stf-amplia-lei-maria-da-penha-e-agressor-podera-ser-denunciado-p/n1597621221584.html
STF amplia Lei Maria da Penha e agressor poderá ser denunciado por terceiros
Maioria dos ministros considerou ser um dever do Estado coibir a violência doméstica, o objetivo da lei
iG São Paulo |
STF aprovou que ação baseada na Lei Maria da Penha seja iniciada, mesmo sem denúncia da vítima
O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta quinta-feira, por dez votos a um, que ações penais baseadas na Lei Maria da Penha podem ser iniciadas mesmo sem representação da vítima (mulher), a partir da votação da Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 4424. A maioria dos ministros considerou ser um dever do Estado coibir a violência doméstica.
- Leia Maria da Penha completou cinco anos em 2011
O relator Marco Aurélio leu seu relatório e foi o primeiro a votar. Ele considerou que a ação condicionada à representação da vítima esvazia a proteção à mulher.
A ministra Rosa Weber afirmou que proteção à mulher é uma questão de interesse público e não pode estar condicionada à iniciativa da vítima. O ministro Cezar Peluso foi o único voto contra e alegou que deve prevalecer o entendimento do Congresso de que a manifestação da vítima é necessária.
Crime em MG: Justiça mandou afastar marido de procuradora horas antes do crime
A ADI 4424 foi requerida pelo procurador-geral da República, Roberto Gurgel. O pedido do procurador-geral está fundamentado na necessidade de se dar interpretação conforme a Constituição aos artigos 12, I; 16 e 41 da Lei Maria da Penha. Na ação, ele ressaltou que essa norma “foi uma resposta a um quadro de impunidade de violência doméstica contra a mulher, gerado, fortemente, pela aplicação da Lei dos Juizados Especiais”.
Mais cedo, os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiram, por unanimidade, confirmar a legalidade da Lei Maria da Penha . Os ministros entenderam que a lei não fere o princípio constitucional de igualdade, e sim o contrário, já que busca proteger as mulheres para garantir uma cultura de igualdade efetiva, sem violência e sem preconceitos.
* Com informações da Agência Brasil
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/supremo-julga-alteracoes-na-lei-maria-da-penha-nesta-quintafeira/n1597620111397.html
Supremo decide agora sobre alterações na Lei Maria da Penha
Entre as mudanças que podem ser definidas, está a possibilidade do Ministério Público denunciar o agressor
iG São Paulo |
Tweet
Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) julgam neste momento se devem ser feitas alterações na Lei Maria da Penha. A discussão estava na pauta desta quarta-feira, mas foi transferida para hoje. Entre as alterações que podem ser definidas, está a possibilidade do Ministério Público denunciar um agressor. Atualmente, o boletim de ocorrência só é registrado se a vítima for até uma delegacia prestar queixa. 
Os ministros julgam duas ações diferentes sobre a Lei Maria da Penha. Na Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 4424, a Procuradoria Geral da República quer que seja declarado que ações penais com base na Lei Maria da Penha devem ser processadas mesmo sem representação da vítima, e ainda que esses crimes não possam ser julgados pelos Juizados Especiais.
- Leia Maria da Penha completou cinco anos em 2011
Já na Ação Declaratória de Constitucionalidade (ADC) 19, a Presidência da República pede que seja reconhecida e confirmada a constitucionalidade de dispositivos da Lei Maria da penha. No início da sessão, o relator Marco Aurélio leu seu relatório e foram feitas as sustenteções orais. Após um intervalo, os ministros começaram a votar. Todos os ministros votaram a favor da ADC 19, pela constitucionalidade da lei.
A Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) foi requerida pelo procurador-geral da República, Roberto Gurgel. O pedido do procurador-geral está fundamentado na necessidade de se dar interpretação conforme a Constituição aos artigos 12, I; 16 e 41 da Lei Maria da Penha. Na ação, ele ressalta que essa norma “foi uma resposta a um quadro de impunidade de violência doméstica contra a mulher, gerado, fortemente, pela aplicação da Lei dos Juizados Especiais”.
O procurador-geral afirma que a única interpretação compatível com a Constituição é a de se utilizar ao crime cometido contra a mulher a ação penal pública incondicionada, quando o Ministério Público pode denunciar o agressor, e não apenas a vítima.
Roberto Gurgel salienta que, após a edição da Lei Maria da Penha, duas posições se formaram a respeito da forma de ação penal relativa ao “crime de lesões corporais leves praticado contra a mulher no ambiente doméstico: pública condicionada à representação da vítima ou pública incondicionada”.
De acordo com o procurador, a interpretação que condiciona à representação o início da ação penal relativa a crime de lesão corporal de natureza leve, praticado em ambiente doméstico, gera para as vítimas desse tipo de violência “efeitos desproporcionalmente nocivos”. Roberto Gurgel afirma a violência doméstica é uma grave violação a direitos humanos e expressa previsão constitucional de o Estado coibir e prevenir sua ocorrência. “A opção constitucional foi clara no sentido de não se tratar de mera questão privada”, afirma.
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/brasil/violenciamulher/brasil-comemora-dia-internacional-da-nao-violencia-contra-a-mulh/n1597382894608.html
tudo sobre o tema VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
Brasil comemora Dia Internacional da Não Violência Contra a Mulher
Data foi estabelecida pela Organização das Nações Unidas (ONU) em homenagem a três irmãs ativistas políticas assassinadas na ditadura da República Dominicana
iG Sâo Paulo |
Tweet
Nesta sexta-feira é comemorado o Dia Internacional da Não Violência Contra a Mulher, data estabelecida pela Organização das Nações Unidas (ONU) em 1999. O dia homenageia três irmãs ativistas políticas latino-americanas (Pátria, Minerva e Maria Teresa Mirabal) que foram assassinadas em 1961 pela ditadura de Leonidas Trujillo (1930-1961), na República Dominicana.
Leia outras notícias de casos de violência contra a mulher
No Brasil, a data será celebrada, na Bahia, com a reafirmação entre os governos federal e estadual do Pacto Nacional pelo Enfrentamento à Violência Contra as Mulheres, já assinado por 24 Estados e que definiu o Estado como principal responsável no combate a esse tipo de violência. “A violência contra as mulheres não é apenas uma questão das mulheres, mas sim de toda a sociedade. Com o Pacto, os governos federal, estaduais e municipais têm responsabilidade pública no enfrentamento a essa violência”, afirma a ministra da Secretaria de Política para as Mulheres (SPM), Nilcéa Freire.
Segundo dados da SPM, atualmente existem 889 serviços especializados para atender mulheres vítima de violência, sendo 464 delegacias, 165 Centros de Referência, 72 Casas-Abrigo, 58 defensorias e 21 promotorias especializadas, além de 12 serviços de responsabilização e educação do agressor. Após a criação da Lei Maria da Penha, foram criados 89 juizados especializados em violência doméstica e familiar.
Divulgação
Maria da Penha: "As mulheres agora sabem o que fazer, mas, quando se encorajam para denunciar, falta o aparato do Estado".
Lei Maria da Penha
Em agosto deste ano, a Lei Maria da Penha, que tornou mais rigorosas as punições contra quem agride mulheres, completou cinco anos de existência. Na ocasião, a farmacêutica Maria da Penha Maia Fernandes defendeu a lei que recebe seu nome. “Sempre foi dado ao homem o direito de ser superior a mulher. Essa lei veio para equiparar os direitos.”
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/colunistas/paulamiraglia/nao+ha+limites+para+a+violencia+contra+a+mulher/c1300020846070.html
Antropóloga analisa segurança pública, justiça e cidadania
Não há limites para a violência contra a mulher
Número e a gravidade dos casos indicam que há um longo caminho a percorrer em se tratando de transformação cultural
Compartilhar:
No início desta semana, duas irmãs, de 16 e 15 anos, foram assassinadas em Cunha , no interior de São Paulo. Segundo a apuração da polícia até o momento, a motivação do crime seria ciúmes. O suspeito, conhecido da família das vítimas, teria “matado por amor”. Apaixonado por uma das irmãs, ele se viu obrigado a assassiná-la para assegurar sua atual companheira de que a relação dos dois não estava em risco.
Na semana anterior, o Supremo Tribunal Federal (STF) negou o último recurso apresentado pela defesa do jornalista Pimenta Neves, condenado em 2006 a 19 anos de prisão pelo assassinato de Sandra Gomide. O crime aconteceu há mais de uma década, em circunstâncias onde o “passional” também foi um elemento. Pimenta Neves e Sandra haviam rompido um namoro de 4 anos.
Nos dez anos entre um crime e outro, muita coisa mudou: o País tem hoje uma legislação específica para tratar de violência contra mulher, delegacias especializadas e uma mobilização intensa da sociedades civil organizada em torno do tema.
No entanto, as similaridades entre os dois casos e estatísticas País afora deixam claro como as mulheres ainda são extremamente vulneráveis, sujeitas a altas doses de violência, num contexto de aparente pouca transformação concreta.
De acordo com a Secretaria de Segurança Pública de Santa Catarina, em 2011, a cada 46 minutos uma mulher é vitima de violência doméstica no Estado. No Rio de Janeiro, o Instituto de Segurança Pública (ISP) divulgou dados que registram 4.589 estupros ao longo de 2010. Em média, 12 ocorrências por dia.
As informações da pesquisa realizada em todo território nacional pelo DataSenado, também sobre violência doméstica, reiteram elementos presentes nos dois casos mencionados. De acordo com as entrevistadas, em 66% das ocasiões as agressões foram perpetradas pelos seus maridos ou companheiros. Embriaguês e ciúmes aparecem como os motivos mais citados entre as mulheres vítimas de algum tipo de violência.
A Lei Maria da Penha é uma grande conquista no campo da garantia de direitos e proteção das mulheres. Mas mesmo diante de uma lei que é dura e vem sendo aplicada com contundência, o número e a gravidade dos casos indicam que há um longo caminho a percorrer em se tratando de transformação cultural. Não seria exagero dizer que hoje, infelizmente, ainda toleramos a violência contra a mulher.
Leia mais sobre:
violência contra mulher •
Sobre o articulista
Paula Miraglia - pmiraglia.coluna@gmail.com - Antropóloga e diretora geral do International Centre for the Prevention of Crime, Paula analisa segurança pública, justiça e cidadania
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/educacao/2015-10-25/violencia-contra-a-mulher-e-o-tema-da-redacao-do-enem-2015.html
Tema da redação do Enem 2015 é violência contra a mulher
Por iG São Paulo |
Imprimir
Além da redação, os inscritos responderão neste domingo a 90 questões sobre Códigos e Linguagens e Ciências Exatas
Nem mobilidade urbana, nem crise migratória na Europa, nem problemas hídricos. O tema da redação do Enem 2015 é "A persistência da violência contra a mulher na sociedade brasileira”
A escolha segue a mesma lógica observada no ano passado, quando, enquanto todos apostavam que as manifestações de rua e suas implicações seria o tema escolhido, o assunto passou longe disso: os alunos tiveram de escrever sobre publicidade infantil.
Thinkstock
Alunos terão de escrever um texto dissertativo e apontar uma proposta de intervenção
Redação no Enem
No Enem, a proposta de redação do Enem sempre vem acompanhada de textos que podem servir de motivação para que os candidatos elaborem seus próprios textos. No entanto, o estudante não deve se restringir às ideias ali apresentadas, copiar trechos ou torná-los parte de sua argumentação. Tais procedimentos podem fazer com que o candidato perca pontos na avaliação de competências.
Leia também:
Atenção: fuga do tema foi o principal erro na redação do Enem do ano passado
As redações com sete linhas ou menos receberão nota zero. Também terão a nota da redação zerada os candidatos que deixarem a folha em branco, fugirem do tema proposto ou fizerem qualquer brincadeira ou deboche. A estrutura deve ser dissertativo-argumentativa, ou seja, os candidatos devem expor argumentos relacionados ao tema da redação, elaborando-os de forma consistente e coerente.
Como nos anos anteriores, para obter a nota máxima (1.000), o texto deve cumprir bem cinco competências exigidas pelo Ministério da Educação (MEC):
- domínio da norma-padrão da língua escrita;
- compreensão da proposta da redação e aplicação de conceitos de diversas áreas do conhecimento para desenvolver o tema;
- capacidade de selecionar, relacionar, organizar e interpretar informações para defender um ponto de vista;
- conhecimento dos mecanismos linguísticos necessários para a construção da argumentação;
- elaboração de proposta de intervenção ao problema abordado, respeitando os direitos humanos.
A prova deste domingo terá duração de cinco horas e 30 minutos. Os candidatos precisarão responder a 45 questões de linguagens e códigos, 45 de matemática e produzir a redação.
Veja os assuntos que já foram tema de redação no Enem:
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/educacao/2016-01-11/mulheres-usam-redacao-do-enem-para-denunciar-casos-de-violencia.html
Mulheres usam redação do Enem para denunciar casos de violência
Por Agência Brasil |
Segundo o Ministério da Educação, ao menos 55 mulheres denunciaram atos de violência que sofreram ou presenciaram
Wilson Dias/Agência Brasil
Ministério da Educação pretende divulgar meios que mulheres podem usar para obter assistência
O Ministério da Educação (MEC) informou nesta segunda-feira (11) que mulheres aproveitaram a redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) para denunciar casos de agressão.
O tema da redação de 2015 foi “A persistência da violência contra a mulher na sociedade brasileira”. De acordo com o ministério, pelo menos 55 mulheres denunciaram atos de violência que elas mesmas sofreram ou que presenciaram.
Diante desse cenário, o MEC reforçará a divulgação de meios de atendimento e proteção à mulher. "Como se trata de uma redação, não sabemos se necessariamente é um depoimento, mas tudo indica que sim. Tudo indica que ela descreve uma situação que viveu", afirmou Aloizio Mercadante, ministro da Educação.
Enem 2015
Nota do Enem abre portas além da universidade; conheça todas as possibilidades
Segundo Mercadante, o MEC já acionou o Ministério Público Federal e a Secretaria de Políticas para as Mulheres (SPM). Segundo o Ministério da Educação, a única que pode procurar ajuda ou mesmo divulgar a redação é a própria mulher. Em conjunto com outros órgãos, o ministério pretende divulgar os meios que elas podem usar para obter assistência. Um deles é o telefone 180, da SPM.
"O tema é muito importante para o Brasil. Não só os participantes, mas outras pessoas refletiram sobre o tema. É uma oportunidade de reforçar as ações contra a violência e de proteção para mulheres que estão acuadas dentro de casa", disse o ministro.
Em 2015, 104 pessoas tiraram a nota mil na redação. O número é menos da metade dos que tiraram nota mil na edição de 2014, quando esse número chegou a 250 redações. Em 2014, o tema da redação foi "Publicidade infantil em questão no Brasil".
Canais de proteção à mulher
Na última década foram feitos mais de 4,7 milhões de atendimentos pelo telefone 180 – Central de Atendimento à Mulher. Em 2015, foram 634.862 atendimentos.
O site da Secretaria de Políticas para as Mulheres detalha por Estado os serviços especializados de atendimento à mulher, com os respectivos telefones e endereços.
A Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão pode ser acessada por meio da Sala de Atendimento ao Cidadão do Ministério Público Federal e pelo telefone 61 3105-6001
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/mundo/2016-02-29/mulher-e-presa-apos-passear-com-cabeca-de-menina-assassinada.html
Mulher é presa após passear com cabeça de menina assassinada
Por Ansa |
Mulher ameaçou se explodir na entrada de uma estação de metrô de Moscou enquanto gritava "Allah Akbar"
Reprodução
Mulher decapita criança e ameaça se explodir em Moscou
Uma mulher do Uzbequistão, identificada como Gulchekra Bobokulova, 39 anos, decapitou uma criança de quatro anos e ameaçou se explodir na entrada de uma estação de metrô de Moscou enquanto gritava "Allah Akbar" ("Alá é Grande"), na Rússia, nesta segunda-feira (29).
Segundo o portal russo "LifeNews", a uzbeque era babá da menina, identificada como Nastya M, e cometou o crime assim que os pais e o irmão mais velho da criança deixaram a residência.
Veja mais
Homem decapita sua mulher e caminha com a cabeça até a delegacia
Bobokulova ainda ateou fogo no apartamento da família, onde os bombeiros encontraram o corpo da menina sem a cabeça após apagarem o fogo. 
A reconstituição apontou que a criança foi morta enquanto estava dormindo e a cabeça decepada foi colocada em um saco plástico. Após atear fogo no local, ela saiu transtornada pelas ruas da capital e, em frente à estação Oktiabriskoie Pole, ameaçou ativar explosivos enquanto "louvava" Alá. A área foi interditada pelas autoridades e a mulher foi presa carregando a cabeça da menina pelas ruas da cidade.
Exames apontaram a presença de material explosivo nas mãos e braços de Bobokulova, mas os investigadores ressaltam que pode ser apenas "a mistura combustível" que ela utilizou para colocar fogo no apartamento.
Os pais da criança estão em estado de choque porque disseram que a babá era uma pessoa "profissional" e "confiável". Porém, ela estaria com problemas de relacionamento com seu marido, do qual estava se separando, e aparentava estar "nervosa" nos últimos tempos. Não há ligações terroristas aparentes no caso.
Veja outros crimes chocantes:
CURRENT URL http://ultimosegundo.ig.com.br/politica/dilma-pede-que-violencia-contra-mulher-seja-denunciada/n1238165409340.html
Meia Hora
Dilma pede que violência contra mulher seja denunciada
No rádio, presidenta citou norma do Ministério da Saúde que tornou obrigatória as notificações de agressão contra a mulher
AE |
Tweet
selo
A presidenta Dilma Rousseff disse hoje que a violência contra a mulher é "inaceitável" e que esse assunto é uma das maiores preocupações dela. Dilma fez o comentário após pergunta elaborada pela apresentação do programa semanal de rádio "Café com a Presidenta", que foi ao ar hoje e lembrava que pesquisas mostram que, a cada dois minutos, cinco mulheres são agredidas no Brasil. Dilma exaltou a Lei Maria da Penha e incentivou as denúncias contra esse crime. "Tem de denunciar, sim. Senão, você não consegue acabar com a violência contra a mulher", disse.
Bolsa Família vira elo com eleitorado feminino
Ela afirmou que a lei, de 2006, recebeu reconhecimento da Organização das Nações Unidas (ONU) como modelo de enfrentamento da violência doméstica e que tem o compromisso de garantir o cumprimento "rigoroso" da legislação. Dilma citou ainda norma do Ministério da Saúde que tornou obrigatória a notificação da agressão contra a mulher em toda a rede pública e privada. "Quem não notificar que recebeu uma mulher agredida, machucada, está sujeito à punição administrativa e corre o risco de ser punido por seu conselho profissional."
O "Café com a Presidenta" de hoje foi ao ar seis dias depois da comemoração do Dia Internacional da Mulher. A presidente afirmou que "ainda falta muito para as mulheres poderem tudo". Porém, "se as mulheres não tivessem crescido em seu papel na sociedade brasileira, eu não conseguiria ter sido eleito presidenta. Por isso, eu devo honrar as mulheres do nosso País".
Dilma anunciou programas do governo voltados à população feminina que serão lançados ainda este mês. Falou da Rede Cegonha, para o atendimento de saúde integral de crianças e mães desde a gravidez, da meta de construir seis mil creches e pré-escolas em todo o País até 2014 e de ações de prevenção e tratamento de câncer de mama e de colo de útero.
